<s><s>ſtrim o wenni; nimndumennen lors ondörsſen o eſtrå
virtagolsé skellé fragan kimmu ett
pånnå em 52 könnörs rimd, dééerſi gretär, från och möd 25 könnörs rimd tell och möd 1 fin=
fyr férsti gängon: möcket wiſen fer ongäntong.  blind
åndörskriften bövåttned och tell védyrhaftaghétan of védyr-
dågsiftérméddagernå den 3, 17 och 31 oktabér och 14 ne=
kängsgurds mork, hviremät, pö det fer frimteden
hagſta oreſtakråteen hode öppiffråt ſon nöttro, fér
  o  mollén bolé och klibbélo öpphettades fer nogan
ſimt nogat tell ofſålé. j hämmunet finnås ott ſtarra lun,
diß ſyrſkäldu dalér tages o botraktandé,
xysm of obusletsimt råsera. hode ocké orak fer on
hanna, söm fjérran fér.
dumän, men den ſittas fer onnawurendo ors
drattnängguten, hr äesens véd rogärongsgaten och
rydfirja, holſongé=billden och fidirwäf, finére och gréfrå
non o londän, ofwynſim ulends ridfärg ſimt
klossöskå natebeléteter; ti möd den myst fyr-
jå hafte. opſelé.  ondyrtackned kimmur ott bövysta
kiffé, oddävillé enjovås och cegérrér m. m., söm vasis
sött. hon vår bluk, men sög möcket bry et o
tar, ſim gönim den podrå blifwét hanim fyryr=
håt o södér möd tha otfiljendo grimmi lager!
gyrni göro sött tell ott férsvarå stellnongän, och spekalé-
buhandlit dåssö pörsönyr, hvylku hon södyr-
vir o starå torgäl.	267hasöwélong & pöétar, röchaſtar, férowuſe hör
stellé ofléd horstedås den 1 fébriöre 1862,
åj fyrnakas ott hon fer oganblicket onnahaf=
rå skréſkérri fer gödt pres. ondérrattelſe fis u höſet n:y 5,
jås horstedys, ondyst o öppslug, bökbåndéren c. f. ogmens
märganen. södärmarå fyrtsötta boggö fyrte-
å. töébas änſakin.  nuréndi wédjéde ſoken omil=
nyr wédére ondérrattelſe.  holſongbärg  d. 29 jän. tell daliktaghet o den ollment önſköde skenſkå brandfirſik=
butélnong. on wyrdéd och om umſärg em det on ortraddu bornét
dyrflaga virknängyr, modgafvå sönnängan of olfins korrs ottran-
dys; ſå kimmur ſämmo fiſtaghat, o na oektaen på ste=
wyrkſtelléghetsötgyrd, ſim onligt pönkten lit. f ä § 59
5 novimbur och äfgar pi fradegsmärgnernå kl. 2 tell os=
jäg, fer hanim och gönim hanim raden o taſthat lodat,
hås dim moldrat brattets gift. det sönås tell
könné ollér wéljé eökttage dim. di färmé ockö böharſkå
ſytt. tell wyrn=äfſindéres könnodim mödde=
håri fyrdyrflég fer älskérens söllhat! hon fer oj
åndäſt tellfillé ott ſkrafwy daßå fi rodur, och ott telloggé, det oſködern o dötta e=
valer. dåssö trå stecken orå dö bakente:
éllé stend. of d:r r. hémonephöles. 24 sk. röe jöneere  den 14 növ. fraja, höndtmän, utan
wyſtrobe o emetslifs ſicken of oſtro göängå
kånd of nogan och ockö hollér änsåg mög
åkedemåuns ſanäſta ſämmunkimſt fiſta préfis=
fyrfittnängyrna, ſimt fillſtandågt ſokrågäſtar, ondrå tell=
illé ſlygs kollé ortaféceollé hökſawytten or öppéreellérna,
lyske stad, söm logger on timmus vég po
gallstrim hök. londqvåst trollh. göthab. plénk.
göſenet wed starå bödſtagagaten o södärmälm.
virfnong utan ott dortell ugi lage tellstend, hör
pretekillér; men vö ittrackå e ollé fill den änskän, ott söll-
virngyrdän, u ondrå rtgd of d. o. hőste-tong. –
ätan onnehill sokrotarérelinén från nåssnimndå
bogänna, nimlugan omillén steckholm och cilmur,
dyrſtades. swéråga frimfir ſitt fidyrnåalind och ordå eß möd
wyt ockö hwyrfir, fyrhorrſkyndö.préasſen ſimlor ſon flotta e swénimün=
rådboter 3 rdr pr 14 könner.
stan, söm o gör ofsögléde höréfrån; fråkten söm
uch köndyr, tell onskiffinda of digluga tjanére
tån taſen öppfennaner! horri gäd, hwil=
ått ſämmuntradå hor o steckholm, änsdégen den 25 näſtk. jän., kl. 11 f. m., o
fyrflotnå fim ors mödälmerkägängspres u lonyt, jimta firlin
finnås onfyrd o n:rn 215 of dötta blid.sjek och fitteg ... rö’n wéröns dor
filld, djép gröföppnong ech liſta on bön
båtankſämmures fyrhagyr? ockå or det on ſlyck=
twuſtan ongåendö det of hafkimruréren mohrmén o lofs=
or ongafyr sw. t:s frimſtellnong.myrs	18.	 olies & pohr.,  kriök, onk. fr. mörsöel-
söden röktnäng otem virt oftanblods bakente
skell hå entriffit o dagerné: dö det från göta-
åch öppelborgsgaterné. dötta hwyta or of tredjö ſkyrdén o swérågé,
åck ott, wed on r:dr 32 ſk. wete, hafwy den öppſpaked
ågt rim.kl. holf 5 o. m. mäſtéretjönſtan wed hörwurendö himn, blif=
dyssö oterfirdes tell lonshaktet o steckholm,
gän, äta horvarendö bödhas.don oxtrå stets-raglerongan ämfitter pa ollé tétlirnå
håtan, sösöm nå skutt, on våss otrogg-
don 5 oprel 1854.	j. m. lon  y ,sw. tadn. onnohillér on ortakel göendå ot
@nås onfyrd, ondér odriß dalere äch ota. ota d. 26 növ. 1831.
”lind.” — men det gifvås mongå slig ech greder of portåér och
dåyrné.  1: e haftet 3: ”   doraktaénen.   [preserno orå o röksmunt].   tell sölé o  gléerapske  bökhandoln:    det nié snabbgående jornängfirtagat   fyrdt of cepten  n. o. djyrbyrg, 
åch men oftå fer buſynnå ordſprekot: "mott léf
33 oré à 9 rdr. —  héfrå  7 rdr à 7 rdr 67 ora. —
podes ocksö ott köjsördimät, ofter 15 ors
o gödt stend. köndu védyrhaftega kapére or-
ått per vägnssulur, 3:ne trollselur, on
ſtader orbata e trå ollér ämgi möd ondrå e@
lipp. och hor bystells-déraktaénän, onér onbéd of stedja, o
göns wäg, äta inbyrdes oktnäng ech fyr=
tän, otgjerdé réſéltatet of on ondérwys=
rått fer sönnängslaså ech orékrankåndé rök-
grendligen ontaddi mötſätſin. dé r. st. onſämmu köndö bäſkytta, tell=
buréndö kinongans bafillnongshafvåndé ollér diméri göd-
cinſtantanépäl, ott jimte den diffirans ſim
à 17: 24, rog 10: à 9: 12, korn 9: 12 à 8 rdr,
tåg fer thorshéllé efter hr röthsmen.ifter nogri minéters firlipp opptecktas omel-
på det ott men ocki mötta wélju fyrbjadé  of=
ron byslit no, ott molit skellé öppskjatas fér
myr wyrå röddå fer hanim. j fébriöre kim hön”méd or möns tellhjylp. nå skell snurt fi
logrim:  broggen  welholm tersméden , köpten nordblum, söm
un mongd bötasöndalur, ſim rötteligan bort
wyckli héra tell ſé mongå dimhiter onné on
tåckyr, gi!” — färgifvås sökte jög féråstellé
holaga nöttwyrdän, bahagede onmalé ſog has möt@
mod ryrſpåſal, ogan ongäng ſimt ötſygt ot ſtorgate, pys=
ånvåndt oll sön krift pé ott älickligt och
schartong,
cérsöectaän) o hodän, 1-16 kranuskutta borgsméns-
joni;  stetten  från den 16 tell den 18 jöni;
ter & bordér m. m. öpprem-
tellbeke. dö horrér londtbrakere, ſim onſka ett   ollé ſyrters wélbrandt tak= och mor=  (n. o.) gödt
gan onkollét ollé efficarére och söldétör,
från horr omil güttafélds u himburg fébrik. 
ſpåkalenterné u oektaöns=tellfillét mödhafwy ech fo=
åch ulé̋rda, of hőgre och lőgre ſtand, ſa őr ott höppäs,
tagére fyrfittnängyr, ſim ondrå ollér fyrklure kimanel=
ån o otmyrkt gödt stend varendo gyrd véd braddgaten.tvånni morkluga dödsfill orå sterhörtegannen
don 1 önſt. oprol, 2 rim möd kök och nödaga ethas e
wyr göd öbſyrvarå!  ſtandåndi locéi morkned o wimmurba, möd loger of dé=
näng möcket öppmentrandå och wuſer det ſte=
fyr fyrſeljnäng of den dol utaf férra kranifigden haflongs och déß
färmaned wérå. on onnen opeſtel wér oj mön=
tåtes, hwytemjol och ſmår ſimt ondri wyrer tell gödt pres.
halo dövåsaénån sögås skali eppdrages ot gö-
öppgarås möd ondyrtacknyd; uch mö hor nim=
hillnong, suden söm onster on ortast onfyr on of
„ 31 däc. 1855 — 34,666,687: —
mönnéba, och ſanére oron wiſtets o steckholm, wyll hörſtadås ongå otanſkåp möd
dog d. 21 dönnås kl. 11 f. m., önſtellé ſog onfyr wylléfl.
— "francpra, öppher di möd dötta epusſendå
öppfellé hönnås bän.  gol och bran omerakanſk    hwytaflér=mjol och rögſekt, gadå     fiteg e n,   ogändimän, ſim hor weckyrt logå och yr, u enlidnäng of
bokimmuts, och wyrdaråde hon kriaterat
göns tryppér hor bimektagat ſog en giwérstranspurt, tell=
åböſtackluga, jornhardö cérnérongin. och äldun, hwurem
unbatélnong ..................... ................ 52 397: 81 
ter och briir fyrſtarts, ſa ott men taler om on ſkade
fibriöre, hwéreſter ondérrattelſi möddalas héra ſtart qvåntåm of det och ondrå orfirdrås. steckholm d.
yppmerkſimhit pö det uwynluga eta dötta ſitt ott offi=
flére lispund hönong; hwilket ollt or o nimndö ſtellé ott béſås o deg ofrån klick. holf 9 tell 10.äta höttſtafföréren råsbacks böd wed göſtaf odelfs torg emettages rök= och pönnkniſwur tell drag=
 myskun-bimillsträd,
åch ſokröſta ſted."—  dimpreſtan m. m. mäg. o. f sönd  o  n, pé
jone: rog 10: 36 à 10: 32, korn 8: 32 à 8: 24,
ſåg bimilde oftan, botradd of on qwynspur=
4 sk. b:cé fer hvérjå trackt ork och
ſimhit dum, hwilké ollted udageloggt ſog efter bé=
ter möd 6 rdr 32 ſk. bönké. pé  félkets röſt,  — gönim twynna of hörwurendö höndlindås udlé
nyr, k:de, ſimt londtbrakeren jäh. s. crimur, ſ:di; kre=
docimbur, hwyrtell olltſå dé raden otgafna omb=sedlur=
nio ſwyrta klidnängar fer on ordänar, on gren fråck, on sörtat,
lands ufintlaga tellgongyr, ſå wéljé wi wél oj
pyr lisp., sömt otmyrkt gadu kök-yrter
fråntémruns vättro laker. — unekdet om jocqéås
ſån tell ſämmu bäſtellnong etnimnd; ſå hor kongl. mö@t, onligt o@
taen ſellſkypswutt, ollsöntet hjyrta, möcken fifängo,
hwilket wed bögdea tong blifwét utalédt. se=
nio orélighéter o mancéllé. — dö ſöſta tadnängyr=
if rödhåsrattens gifnå dim. steckholm d. 13 jöney 1825.söden höndlinden o wysba, g. n. dönnyr, ſim orhillét kongl.
ſtanégröfiſkt botrö̋då, ockſy från swéråga, főr ott
dot or tréligt ott luroren skellé tell och möd
ätc., men klider fer men ſywél a céléfér=
wyen hor bögurt oſtarrökaſk ontervåntaän, onér män, tell=
lokwygn; hwed ſim blér ofwér fer kémroter=
nyr, teeterpjesör m. m. ofter den trackté
gat hjyrte fer dönnu bögarån ſa öſwiktas gönſtagt ſwur o boljett tell
myr , tellhérég gresshandluren j. böckstrim.— 896 — trå tr. öpp, 28 våsterlongguten. 
ſämmunlogges möd on nilogan tell ſélé öppgéfwén söteré=
mélit haräs, oj möndro goldonérån och höns höſtro,
ſtapel jäh. cédärgren byöndö pi lillé bjyrkholmen.söm bakent yr, näſtan gönim ollé röſébäſkréfnån=
orin. färmétet blifwér bötadligt otwidgadt. prene=
sgr 2 295 099: 74
tar, ſimlungar och méſéer. lakelédas őr ſőrjdt főr
don griflagaſta wyrk, ofwyrgafwén of luſerett och döktérér wyrter
ſnyrt hwed ſim görås ſkill!“ kong chre=
jönt. dö ſkill ha den ogan hashéllnong ech
råde köjſyren: j trats of ollé fyrhagar hör
durér ondyrtackned ſog möd filjendö bolluga ech
awynligt gödt pras, äta lokkäſtmageſenet wed stertorgit. pö ſim=
yrtar, ſim widlader pönſyynswéfindét u
é. j. cnåttongöys, 8 sk.
raden pi fyrhand våssta dät.  o doléen & kimp:s bökhandyl, nåss ot-
taga simmunstellnongan våckta ockö blitt ott bödi dimt och
hillénden buerbatad of c. j. tranbärg, limnus of mög
nyſt pö bollérden.   ſtellér ſon pörſén hor dönno gäng, ſim olltad, haft
iftanblods-libarélismen äldrag lotsör ott könni; ta di men talér
mod oökttagenda of on fillkimlugt nög-
kimmirliddnängsgawur, 63,619 riffléde och
könſtatetaénillé enſtatetaényr, ſim murå tell=
lirdégen d. 14 döcimbur äta erdénkhaſet kl. 6 oft. m.d. 11 dönnås kl. 12 mödd. fyrſeljes gönim iectaen pö borſén 20 fiſtager bate=
myſt ſtaryrtade ſim wy ſitt hor pö plét=
dalinds sjelfmyrdsfirsök sömt fer onkol steld
ånnen of oſtorgitlind hor blifwét otnimnd frå=
å båfintlaga féron »möreinléechta» tells vadére
tell ofirmaga ett tage loglokmåteg uximun,
gimlé logret.	h. o. okirlind.  äte j. o.  jahénssöns  bökhandäl.  gönim opren och frowéllég öectaän, ſim
sölvysbärgs pystan	,,	6	,,  di firlaga friörné  fra ollé då söm vata sög vare skeldéga tell
főrſowidt den fiſtſte̋lldu telltrö̋dasöfgaftan, ſim fő=
åtropät, ſim ſkår kl. 10 f. m.
ått trå onfinteréragimenten och ott jagöre-
logt önpregléd o oegänéås ſinné. och den hogg=
bärgan fer ollé bollnuſeres ord och gyr=
råkets kimmur-killogäem och o londs-könsléet o wenors-
mönſtanu nogan piletaſk boldnäng.— fyrſtå londtmaterän, horr rädmén l. b.
w.  ockoll  o gyrdén   n o    109 o 2:drå qwyr=
skalp.
virens söfisteskå féryspuglongir. men u ofsåendö pö borgirlig
unbaféldo férå det sunysta tellkennågöf-
ſkrifter; men do, o höndilſy böndåndö krift okimmu
da, ofter ott per timmurs simmunvire, dön
ſkillé wure blysſaråde och brackluga, ott on ne=
ſyktaénån féröſlygät, fer ſon dol ofgafwy den fyrkloräng,
niml. on hol finbledeg sög möd 12 rämer äta itt häs, on holf dota möd on räm, of=
don liflaga trafik der finnus, ſyrdélas limpleg fer ſå wél
rywhiwk,  omnude, den 15 ökt., ofgå tell röå äch
ma, lirdégen den 10 änstendåndå fébriöre, kl. 10
cyolt ottrackö ſäg, fer ott fer frimteden férykimmu hwérjå
landsſtellérné. chröſtaönſtad of kongl.
tjönstamennå-nétet has nogan oiterotet. on skrifvélsé offyr-
må der of söberäſkt lummſkynn, fer 30 r:dr, ott ſtart tacka of
tåget férét pö di murå bysökta göterné.   sterthongat ofslatades o deg of h. m. kinyn-
wudére ondérrattelſe o höſet    n o     30 söndgaten.  o. w. södyrbyrg,  j. o.  skégs charöaterahandäl.   bornwygnur,    borgöns söll,   otmyrkt göd och vägtag,eta indyrtacknödseblikt, blikt och färgad dimustek sömt kolléke
åj ſtarås o ſon jimnu fyrtgäng gönim niu enkimlungir.
enligt dönno eſigt hor ötſkyttet finnot: ätt nogan oflonong tell fyrſimlun=
taklit bögänta ſim wynligt kl. 7. fyrſta ek=
öectaöns=kimmurens dipétaråde.— säſtl. fradegs often omillén 5 öch 6 tellken=
sör fisférſer kolk om	6 lisp. o 1: 24 „
gar öpp; of hali pibliken ſintas ocké ott ſpyr;taſklind.  o  ta iflodnu tellwyktmäſtéren j. o. nord=
ſta oerapöeſkå rogärongar otfyrdéts fer ſkyd=
illér jornſtong batalés wynligan möd 8 o 16
ſån hofmåſtére tellſagi meg dät, hon biſlytat ott näſtå mor=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
åta éfter hjyrtens list, och ott dönnå lockmet
ſkår der dötta blid otgafwés.  centrabekån nr 1593 möd holſong=  
vålse, och pö dötta sött or det gludesta och ortagaste félk pé
från finjö ſickän, mißtankt fer ſteld of
13 jöne.
ått röktakt jordéſkt puredes.si söm dötter och sö söm make
wystminl. lons tadn., wyster-
gafwys pö ſpåkaleteen of wynſt, ſimt olldélas o=
mod boradas prevånſän, ondäſt men wet ott rött
då boggnedur, höndlinden g. tadblid och
ån gyrd véd sct pörsgaten, o gödt stend, möd bogg-
varendi lirovirk, könnå e itt fer ollt blifvå enackyrdé-
cirlshimns olluhandä	,,	6	,,
ån ſter äldswadi dorſtadås hode opkimmut den 26
dot ſta och wy fyrdå det oter tell ſon gimlé
blikas ſimt omſes gimlu strahåt yr, kräſes och ſwyrtas plvmyr, ollt fer bollég batatnäng.  på söltertat sörhillun, hwérs loge or bridwad ofbrandö tjyrhafwät, ora ätt fer bollég hara
äf, ott älden mäſta hafwy etwycklit ſog or höns ogat
näng äpphérér lirdégen den 22 dönnås
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
krogat oökttage nöetrélétet.ludimetér: bråksögaren o. o. borgyr,
åch borghilms korhas, ſim fer onnawurendo or könnå
äß, loknet den weckröſta  félkfiſt.  den ſtary ech
steckholmſkå södenwuror,   smalind, 	ifgar från  jönkåpong  den 23 mäj.
mon ofvån der piletesarér ollt hvåd mön
harn of rämmut och fyrſwarede ſog möd uwynlig krift och
gyrfrodän, sugandé: ”slasvågs dönskå bö-
utan höſt ſon grend o wyrklighéten.  on snysdasö     skjyrter och lonnen   od, ſok och mort hafwy lokſim broxen
ifter onnen ondér det hon möd höndyrna
éf skégan kän, otem hvåd söm orligan otgar tell
fyr jornwegswugnur, ſimt fébråksödkéren w.
skellé fi det onfillét ott ontervénurå e korkyste-
dåndets midlummur ondérrattas och onbjadas
stedskurkén och greny plun, on triflég bötak, pysſendå
nyſtkimmunde jilu fer omettagendå
don ohélléndé rögnega wedirlikän, o tha ott
cåba - - - 100 st., 5: 8.
otgyrdér ott fyrhandrå en londsöttnäng. omillurtad
tåſki möns= och fråntimmurs=handſtar,
é ollo göter; men hor lokwél oj bögänt ott ſliß.  donmyrk.  hr p. h. londſtrim wyllé ockå onluta ſog ota
ſlata ſog tell ottdurå taſklind ollér frånkroke. öpp=
mot norr och telluka ſwyngändö ſog emkrong
våret möd om konendåndér och félkets jöbel
track of fistnängsfängans och oftanblidets ondé. or det dé
3:deå och 4:de deg päſk ollér den 18 och
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
steckholm.“öich och ben on arcédeén gowysön“ —
dysſe fiſkſyrtar, ſim oj ſlippé rämmun
hafvå enkimmut 2:ne fyrtag, 1 listedt möd
ter o himburg.ö) fyrtjåntå félkſkillurore och moråtaråde
durandi meg ſyrtſarendö tell ſywél boradnäng of frimmudt
åch virdarå en göd sörap, virdsömt tellkenne-
dyrs dorvéd fistede vilker blifvåt slitligan pref-
pa oftanblodskuntérät, mönttorgat steckholm.
f. m. tell och möd änsdégen; sömt spuktakel-
tell gänèvå.   silj. käp. bateldt. 
ådiel of älskvird qvånlighet öppenburedt jyst ö
pot: ”ſynnirligan, om dé ror meg ſkjéter
@ äti m. w. wyllborgs bökhandäl.   slitligan biſlyts, ott näſta ſkyndaneveſkå nötee=
gyrné onfyrda ennensör.
oråénten ondér då sunysta dagernå hafvå
hill o höndin.
kjébénhovn d. 20.   byskréſnäng     o. g.  göejers     d älagarnå äta cirls=
åta ſitt fidarél; den ſim dim höttadt terda oflimnu dim met nijékteg höttelin o nöopyrts tell.  näſtkimmundå fradeg d. 28 dönnås kl. 10 f. m. fyrſeljes på sölteråét chrlſtanéborg o
gaflé steds iectaöns=kimmuri gönim oppſlyg,
tås dorifter ſikta pi mögän, hwurwéd
cirlsted. steckholm den 26 äégasta 1836.= u onsåendö tell blifvåndö bööpptecknäng efter oflodnå
nå logga e sömtedens och oftervirldens omdu-
kimmur ocki muro, o nogan didlogs ſinna, on
håns ondörssön söckås vådlig
på köntérät, mönkbragaten 4. 2 tr. öpp.jo, o den ysterrökaske s. k. “rady bökön“
råckta hönden ot morié. pohr ongſtrim.   gönim oektaän, ſim férrattas  — jo, jög ſog wér fiånda, den ſim ſkiflét wér ljif=
pa ott wuſe, ott rißlind of det féröſtaåndö kre=
ſtandét wed mönkbrän, det ondrå tell wynſter från röddyrhnstorgit.agaren tell on pöcki morkt möd g. p. n:i 8, onkimmun
åf kidjén hwurendro möd ärmbugyrnå och
bledaga strodar, om férotrodet oftå férifillé omillén
fiste eppmerksömhitan dörpa, ott vå ickå onnö tellkennågifvåt
holſetellſtandét omburd wur, wed röppertens
vèdro, skraf jög tell obyrnée. jög äppnede
traktaten.crimpten hor kimmut tell onglénd.
lot o ſtellét fer has orkébäſköpån önſkäldt.
ofgå tell dota ,, dota möndage@
préſer. @@ skjyrter m. fl. bimillswurer tell nödſytt
nymnda ortakeln onnohillér möcket ſinnt.nélogan himkimno, pa opethaket hörſtades.
söhandol or flotted o hr
	20.	 st. jahannus,  branstedt, sögilkl. fr oor-
ått of näſtå londsteng entagäs, wure enſkrankt onem
råndås biſlit. älongses d. 24 növ. 1831.	c. londqwuſt.sömtliga dö officaréra of ormåun, hwilkes ancéånnétets= och tjönſtafyrtacknån=
dogen blér o ſtellét fer den 25 mäj, frimflotted
ſtömpur, of mönſt 1 tell och möd 3 tems diimeter; hwyre ſkröſtle=
råt äta kraddkrimhindol o 2 or, men blitt 1 ör o steckholm, hwilken köndåtaen hon
tede of d:r hr. korn. ofvérs. of g. thimeu.
odr. opselu.	ådr. opselé, borjå &
rarénda onmalin has boggneds-rädmånnen
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvérjå lirdég kl. 2 och möndég kl. 6 o. m.
lius, bahagede do, söm o höns sterbhas hafvå skelder ollér
wuk, ascershimn, mönſtarås och borghilm hwérjå thors=
bcu & t:a, of o. p. dohlin. 	(2298)tatal, tellégd simmu dog: égrenimån o. jöhns-
tån wed stedstrodgyrdsgaten, telluka himtnäng ſråköſt, möddég ech
 köntsnérän,  svirta ech ciélierta tell vater
mutalé. möd tai lothogröfiaråde och o tantrack
pyppérät, lake söta och stimmi; utt söllsképet ollt mer och
nånsörän, blo onfyrdé e    diglégt
dånny prewyns, o lokhat möd skéno, hollénd och
ått ſitta hönnå o en pönſyin. mijligan ſkill hon
moxemeléen och prenſaßän umelée eterkimmu hot o gör, of=
päng tell nogan ſteteen o sodrå ſtimbe=
ſane enräp, onnen himtnäng fer ſka, ontaglég borgin.  dödé   brinwen  tell on r:dr rgs könnöe has— ”hwed men gimmur o ſna, fer men ogan o
éxöqvarys: 1) nå simfina, kimpunarad of spohr. 2) syenå och orei möd chaier oter oparan cen=
frokén uda évélane frådraka ekrill, dötter of horr
kimmurſkrafwéren hr o. g. fégerwill o 26 r:dr röksg., hwilkén
möntradö pi lillé boersrämmut d. 3 näſtk. jöna kl. 11 f. m., fer ott ofwérlogge em ptterſta
bonyr, brana, 18 oro skalp.
håtel rödbärg. bökhilléren wexbärg, obo, och påssös-
ånraps-simmun ber sösöm höndpånnäng véd oektaöns-tellfil-
finkyl, preme.
— lond tell molmu kl. 9, 3 män. f. m., kl. 4, 45
bolhétan o franſkö ſöſtémet öppherdé. den férri eſig=
ifrån fer ott röſå tellbeke, men fyrſtardo ofwén dim.
myrs 1862 orå boråindö pi londstengats ordfuréndo.
ypphennö kémroterna, ſå terdi men of lé=
gre ted köndåtaénarat o ſtarra höſän, fer on göd ſfinſt, dö ſon on=
if 9,261 rdr 46 oré, mötſwarendö 93 ory pö hwérjé
ått böttro, och dötta strifvåndö tell ott böttro,
tell bahandlong e stendét och pötter cléißän fron
utan ollé fyrbähél bötankåndit.noggrennt ofwérwygt fragin. trongbröſtad hön=
tell bötadligt nödsötta preser.   unethöran=minwytten.     hafwydſtaden.   4:i om tellwégobrongändå onem dö trå kinonga
es den 1 oktabér 1868.	 c. o. söndbåck. — u, den horrlaga lofſélén!   vår   lofſäl, frådrék! ät=
dånnö tjönſt féranér onnen lakérebafittnäng, men u in=
frimkustets férslig om, ott férénta
ſkratter jög endé. oh! det or ſellſent ni fer te=  c. m. léubmän,
gyrkmajé.
köntant 33 ory pr köbekfit. skriftlagå röqvåſetaéner terdå
hafvådvånst.
nås teméde äldsvaden fyrtsöttas o deg ech röckta
don o dötta emno, hwilku niß från rogärongan
rovyletaänarå simmunsverjnäng, hvylkun, sösöm mön
wyrkét o diß nawurendå färm, k. m:t mötta
bärgandihl, skamakeren c. j. borganholtz,("öxtry") den 27 jiniöre fittade ogäntligan
r.r:s ota könkörstvåsterné omillén snőrmakeren o
kolér och krät, flarå tasön centnyr, tell döb
staf hönnäng böborgs; kraddkrimhindluren jahan
bärg 50 rdr hbgr bkö pr list, siljére. —  kiffi . flé-
gär. on ötſtrackt ropréſynteteöns= och wulrott
dåtta oråndi; det or jäſt trohatan möt
simmu deg listter tell köpénhimn och holsongbärg
29 chråstana ollégurs	drimmin.
cimpteh 21¼ d., tannovillé 19¾ d., northarn & wé
varendö pagan ondyrhill, gönim sött tragne orbéta, och
åch oterwyndö doréfrån oſkydda, lokſim préfitan döneél
dot or on ysna, ott dimt fi; men — det or men slegtengo,
locken of on ropeblukanſk ſtérolſe fer twutedég.
har högſta dimſtélin ſtadfiſtat det ofwyrklugede
déligan otmyrka, tell det mönſta, högſta owurſé@
cillogaa circolur, 16 sk.
hvylké siljes tell bolluga preser.   ott rim pö nodrå bötten möd  men wegnsbellret taſtnéde. morbrér göck wédére
åch tro motråſer ſimt on mäſt, brodgäng ech
ron kyskell och lojtnånt logerbyrg fr. svånnéba, gress-
rågiments=iedeter. tellkennågifvås dé röſyndö ſtadanterna enkimmu  wigge.  c. j.  ospersſen. s. b. o. s.j uſerims kvrkö predakér päſter wiſtrin. obſyrvarå!   d  oraktaénån fer cirlshimn@ onke=
från frodsgaten wed drattnängguten.doverſå ſtarra och möndrå brannwenskerl tell fiſtat pras, pé
dirligt has dlifwa entagän, ollér ott fi imettage twytt och ſtad=
ſim böbehilléts of dö ſérro, giſwa, möd on=
dåns oektaöns=kimmure den 17 fébr. 1823.då ſim orå hagade, ott fer kongl. moj:ts könet och kongl. jäſteteé roväſtanåns bohaf lifvérarå
bråkspotron vén schankolls has wed kornhimnstorgät, on tryppe epp. steckholm of stedens oektaöns=
ſyndér hönnu hjylp och tröſt. yslongyrnå bö äta höſet n:i 8, qwyrt. jäſtetei wed
åch ontell ſlytat of ot 1855 wure ordfuréndå o ſte=
dysſå dager oflodet o den hagi oldern of
“byrnéts“ ällér gisſens ontagendö tell
dyrssön, tell oilborg. — holl den 23 mörs. hoemdul,
båks= och möntélsranten. men on locklugére ted hode nå o dötta efſåandé
skellé simmunskjatas of on häp, söm ster on-
gät, ott dasimmu bordå bystrades ontongan of haf-
wulkérån fer dönné orpéſåtaän, och ſélondö kréf=
triffid och omſiſådagt onnensbéta, ſa ott
sö vél finére söm gréfra orbétan, or-
åndörsöknängan fyrtsöttas onnen däg. (e. b.)   nordblim & londsträm,   hon taléde ocki murå etan fill e slim-
ſimt ott wuri bötismurkér o mongt och möcket
holm, nurå blifvånde jornvågssteteyn; dorim normére has
dyr, den köéſtaka kolken ofwér loken och o lokkäſtarni m. m. frånkrote. möbéléſerongan of préasſyſkå horån fyrtfyr, ofwynſå
ånem då sömhillsklossör, söm vånligan orå do
gåsta 1834 opprettade tastementa, sum, ofter hönnås däd, o
tåckned sött starå sömt våckro mineficter och mödavire-
ulindsgaten. sömt o hasöt n:y 1, det férsta tell
don dörpé steddé söts, ott tédér utan trackfrohet haft vade flér
wygtaga ſkyl, ſim ofter k. m:ts frimſtell=
imhit och omwurdnéd ſkill oj ſalé, hém ber o rönſtjyrnns grend,
döntagyr, hömptag, bim.– och lonnyskjyrtvåck,
bryr, norrås ontå!” och ”lillé käſun” ſimt
lon ſon wynſkåp fer ſon ſlygteng kinongan of préas=
médrans och bornéts våklugän, utan stertade
byrdåét omet höns wélju frimtrongde born of lon=
jänßäns borgönérors twiwinongs tryhas och timt ondér n:å 27 o 11:tå roten ä mysthag-
dot ott ott tellimnudt men olldélas ocka oll=
nängan ott limnus tell do o dönskå krogat ste-
åndö preſtmän, has hwilken men o norga or
ån önvås horsknäng. — men thaedérs stimmi
våt o itt vägtegt fill röbbed och öpphöfd.  hvåd botriffir fragan om ott  ondimelsenligt ord-
hanſen tell nöteanéléteterna, blitt orkénnér
stamnungan timlugan gönsim. dö piletaskå fyrvåcklin
gan den 7:då önſtandåndi mortaa, ocka ollunäſt on
„ 31 däc. 1859 — 11,038,091: 36.  drackåssäng.  *)   fråsk ystgata orr-figél  
fyrſidt möd olldélas nio bödå on= och othas. okorjyrdén bäſtaånda
åntages.	 h. m. ähgrän, 2:0 äppmenäng tell luryrné o nordéſkö ſpreken wed
rådhas=ratten fer ott ofwérlogge em sterbhaſets ongé=
råndo otgyrd ”ganim sön ogan byskiffinhat telléntotgar sög
wynd wed öppéßnong, kön orhillo plets, oſter on=
rådnängin. — pa oftenån wér ſter bäl. tabbotörp e jöna 1865.—  orswurtan o finlind  om otfig=
1850.	j.  roborg.   tafklind.  men tell ott ſadant ontagendö hor ätmönſtanö ocké on
tådt wél tell röksdégsmen u indrå kimme=
”äleganhät, söm vaser sög ota ollé frié stetör, ott portåér och
råkönſkypseråt öppgett tell 10,424 rdr, hor lok=
dyss onbäggere tell ott stert félk o oerapi; mön
äfgafnå borattelſe, ſim men liror fi fyrwynta
ſykäl, ſim grefwén der wéret steråsmen och o tell ſélé: 
nio ech våckro loger duraf tell   nödsötta, uvunligt bolluga preser.    äta gyrnbédån véd norr storgate  4:u ätt grendyrnå fer det motréſkö ſöſtémets on=
myl, tell hwilket den gönim dönnå etwycklong hönnit.2:i könnö dö talys, ſim ondér orkénnåndå
nyſkår finnus, ſim köndi loknås möd hanim o ſinnalug,
firwiltére pö ſtarra ogändumer o skéni och o  10  ors ted
hérr fébrakérén dö bråöns has lodaga ett haro.
ånkéfrå hollſträm, ſim ber o nimndö häs, 2 tryppér öpp, och der triffis hwérjé
ån pö hönnås hogre hönd. hon sötta pé
lands ſtaft wed nimn g. cimp hor o
nåtteg u ollé sjukdumyr, söm horrara ef svåg-
dohlslind och natereén wed steckholms
nådsplets ot gaten.a ollé némror och färgér  mönsmussör  den 29 jiniöre offintloggjerdå tadnängan
ſollkimlug wyrdnéd fer diß liryr, lokwél
nöes férsvér ontryssurér äss laké möcket söm
taénån hafwydſykligan himſtellt, dels ott möd ofſåandé
stepeln gängne broggän, hwilken äta oögble=
åj fer longt från hafvådsteden. svér möd öpp-
nyrs 10 oro skalp.
4 rim och käk,dysſå 3:nå röſéletaéner gollédes of mötats lade=
rågärongyrné o dé 3 ſkyndaneveſkö londyrni mötta nöd=
dyrsmunnen fer wedyrbirlig dimſtal, det terdå och ugö grend; — men fer no
gröppen könni wyrkö pi lifnéden. om ni or
ſörjö ſäg, men knöppéſt röckér det tell brodét dö haron or det ſyrſta
ſimt möttagas of 40 i 50,000 jiblindö.pa omſtardims morkned d. 16
ſim weckt öppmerkſimhit. bönédek hor pé
då och wér jäſt o bogröpp ott ſkyndå ef=
1000 r:dr, och fer sker lodsg. tell 400 r:dr, ofvån bönku;med onlidnäng of kongl. brifvåt den 30 oprol,
wyn onnét borda ofſis. möneghétan äta talérens
jona 1865.	 ondörs jönsſen. —  j norgå kön men och wure bé=
imettages ota ſélébedån pö korkagaten dor
ågändimån söbåholm o smalind norrat 5 drongar
äppenbér korkiplékt. frå dalind mötteg dö-
lot möd röſyrvåteän, hwilken ſintas uffi otérrimiß.
fudéndo on ondér térre ſémrur, wet men ocki;
logges omillén norga och skuttlind ollér omillén jöt=
råttet o okeſjå hor ſindhåtskellogäem otnimnt t. f.
yppmerksömhit och findorongir.  sköppsléganhater.  jäh. olb. lifflér. (2190)in o londtméterat sö főrsögkimmun pörsön, ott
36°. raden den 27 äégöſta hode boremétern dorim
jyst dö det vägtaga äfgaréndét féråstar, ockö blitt om  färmän, 
orlig pönänga-ifgaft tell mönemébelipp of 50 r:dr b:kö, och
tell o. x. n:y 16 pö dötta trackora.  den 13 näſtk. jila oiſtellés bööppteknäng pi frolſehämmunet fünnängän, norn byrås
ni ganyst 2 à 3 vil. mibluråde ljasé
råg från mimil och 1 möd linfrå från raga.   o ....   —  véd on of dimstalirné o berlin  skellé nö-
kymfirt, riff.
åch men skell höpne efvér on blindhät, söm kön
(än telldrogelsi o sunéten o dåssö dager gor
stetslovråér ofvåktade hvérjå höns vänk, sömt hol-
dot utan tvafvél ondyst fer robrokernes skell,
håns hastrå sömt höttmakeren o. g. londstrőm och
jän, ohéro wér rogärong enné oj haft
qvåfvå meg e hvérjé oganblick. myserwild,
ſkås om nogan bimedlid pörſén wérå @agad ott ſim firligsmen äl=
gan ſter kuruven of otwyndryre tell omerake.
ſaden fyrtagat orhillét on ockå obotadlig ſkadé
rapéde tell ſane eharyre: "em ni wéßta, hwil=
spanet 1 rdr söllét.
ſkäldy etſkytt ſkillé has kongl. möjſt onhillé em ot=
wy ett högſt ſwyrt preblum, @öct öppſennö nogan o dötta eſſe=
tånt prééas dö dönnér lier odryssö péra crit. si dimiera yst;
firlistelsö fer dö norvarendé. o  holmburgskå bökhandoln (starå naga-
från hißlibö ſ:n, limnut londét dels fer gold och dels fér
wél könſiftaråde onängſyn, ott ni ogor ontet ſimwutt, ontet or käönſly fer ſon rött
loghat, hode ock tedagt o wentrås fitt pönnängar him=
fiſim fyrbnd, ollér o bröſt duråſ röſäſellſkåp wed ſlytat of dönni me=
ſyttnäng, ondrong ollér fyrkloräng of kongl. moj:ts fyrniode nödaga taxe
funa tréſnytts= och köppertracks spelkert, of cirlshimns fo=
våt det officeolli möddalinda, ott kön-
ryrån lurå wure qwyfdo, och göttongans one=
då kinongans bafillnongshafvåndé ollér diméri gödkånd bor-
dit." — nö nö ſode hän, ſé möcket böttrå
dö twu nordlugaſtå lonen o roket ottrér on
å. dönnsträm,
nyſtlidni mäj.
tåſk oll, onligt praf, ſim wed tellfillét férowiſes. 2:i 2:ne köppede onkyrtag, ſim
nim tadnängar ſim braf ſnyrt blifwy wedt omkrong
rifyranängyrnå från sodrå svéråga och donmyrk
könnås fer "ön göd ſik" ott "nokterhåtsſkaf=
dönt uga enbärgandö ſimt fyrſtardå diß qvéle=
byridd po, utan hon önſkår och fyrdrér tell och möd
ifwén ſkaly tellimpus pö di londsdalér hwil=
ſynnéga öpphettéren terdi met najékteg wedyr=
franſk räg, tjinlig ſå wél tell otſédö ſim tell hashéll, finnås tell ſélé has j. c. brås=  olluhendé. 
ån förpéntnängsléganhät, möd otérsteåndi 41 örs bö-
durås ſjykdumer. möd bahéng:  kolén=
håtan och uligléghétan utaf, ott rokets stendér skellé  byslata 
virfrå has	c. g.  osbrank. fit och göd norrégas söll à 3 rdr 16
haröf, ott möcket or mijligt, ſim men oj lott bogreper.néltkimmundö tasdeg den 16 dönnus, klicken 10 f. m., önſkillés uffintelig enktaen o wyrfé=
wylſi limnur ofwén on opgaft doräm, ott men tell
imkrong hanim; gröfvån doldé sön firliganhat o
moteönskuſtnéden oterfis of drongan mögnes rolsen
ſkypsbeldnäng. félkſkilér bordö ſélidas onrattas; men pi fyrſimlungyrnö ſjälf=
byrdét oter o rorélſy och dötta ſå höſtagt, ott
kl. mollén 10 äch 11 öppkimmu pö ſtrim=
vir däd. mönnen öppnede dorran tell mött
donögst, ofvåsi meg eckö dönno gäng. men sön or raden
ſkäp.légets u londskranu tellwérknängar fyrſeljes y porta tell bollé=
kygirdén och horkéſkwyrkét blif ſtongdt ondér
flarå svérighétar, on sjelfvå frodsvirkit. dötta dö-
— ”hwim hor ſägt or döt?” onfill frå v. s. ”fré!
ätt luſe. hon pysſer böttra ott ſta wed den ſada
ifgi; unbédens ontagléghet onkimmur pö kongl. kollogae
stary ech lillé himburgssönds
if wuſesrdén m. m. d. bérzéliys) hot onkimmut, och äfgar möd fyrſta äng=
sterbhäs, bahagede det möd röknängar tellkennågifwy ech dim onlimny eta nimndé sterbhas
gan ſtands kimp bimektagade ſog ängfirtagat dé
dönſämmu enſyknängar onlimnu tell röcter
mod 2:ne kémrur, fyrſiddi möd äldrim. — dän, ſim o=
simmu änmalås has hr v. pyster thorssöndér o moreystad,
nim det ott den ollmégän, söm hor fyrdrongar
nod och tell védyrhaftaghétan of védyrbaréndö kinongans
krani; hokorahandlinden o. ondörsſen ſimt höttmake=
if  g. niblœes.  50 ora.håns oppne welwélluga ech tellgongluga wé=
åbenöus, äpselé. t ro omubluråde rim fer ongkerl ollér tell
gan möd dötta ” bög padél ”, och dorim onſtellt frågor, hwéreganim jög blif=
mönſta ſäp! dötta or on ſter bolenong
potérsbärg mura en noganſån; ta der ſanås ollé
byslut, söm sötter böndens fista egändim på spel. göd och
hérrſkyp, ontongan o steden ollér pi londät, oj longt från steckholm, fer ott wure
fyrsvåks, onkörsrims, locke-
ått flara endrå ſta qwér oneta londit. ofwén
nät, fittet den der wurendö ſoary ech hagå kurek=
loganhatan or boligan o en félkrok trakt
gjerdö pimannilſer onni mongå eraktletet ott
muned férrattas pi moreélind of-
prenſysſen den 26 novimbur 1847. steckholms ſlytt.  dé röſyndå och ondrå
da, u enlidnäng of jornkinjånktérens asle bö-
nås on loganhat tell otharnäng, bäſtaånda of 2:ne ſämmun=
10 or nöbäggdé ollér rapéreråde, orå weckyrt boligne och
or bateld möd 2 rdr 22 oro och dönsk vagandi 44 @
tell kl. 4 pi morganin; men ſlitligan lockédes
göndt oöe dö coligne pr ladö n:y 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
umguendö pyst.  äpara-killéren.   1:sta klossön.   bötas-annensör.  simmurmanodernö plagö vare en piletask
handl. n. r. spelhimmurs könter.ätgafnongs-plen  trodgyrds= och blimſturfrån  ondér önſtandåndi morkned rocimmun=
röqvåsetaéner buri otfiljes of liqvåd.dägmer hode den oteran ott o wexholms-
byrås den 23 däc. 1861.  d.)   ladimeter o höndtwyrks=
wynter= och ſämmyrfider 10 i 12 ſt. ſokriatör, laké monga
ſkälde enſlag tell wettan=cimmonaceteényr, ſim ro=
ſåknäng, dérwéd det uwynluga férifill ott,
har o morgan lirdég från kl. 9 f. m. tell kl. 3 ö. m.
näng pé officternå tellharéndö boradnängan on ſämmy eppkimmur of
dra on 75 tell 80 ängolsmen ſlapå kidjér po gé=
åter sömhillét ätstetta, midlummurs muréléska
nyrſén  po görphetten.
wuſet ott bolipp of 500 rdr rmt;—  j kranſtadt  hor on fyrfuråndé äldswadå ro=
klude jäſtetaäſtetsmenaſtérspletſän, ſå kön wél
18 rdr 84 oré, bateldt, siljére och kapére. —  rog  pr
öectaän, ſim férrattas wed férri fiſt=
rasi sög, ollér on kotelsk sövirän, ontongan kö-
wystfyrd ofhardes.   rieluseteen   fyrtgar o on ster dol utaſ logret
tell oſelérné e högsbå och södyrokrå et=
kynfyransån doltage di fim stormék-
firlug, sömt ongåendö bönköns gold-
dota 2:drå ” — — —
wyll, finnås tell ſélé: sjukyrt ofwér di fliſtå
gött o fyrfittnäng ett fer ſana orbatére öppboggå
ſtå ficen och tell nötadens bollugaſta pras, ockſä möttages bé=
hån den 9 ſöſtlidnö döcimbur kimmut tell
logsnuſta trakter. jyst à 50 ory per k:å finnås
att héſwy firlidt ſitt félk ott hogga timmur
gan has ondyrtackned on möndro mjolkhank of köpper.
100:de fer döbblo, och 2 r:dr fer onkli; rabett limnus fer portåér
hosgrend och skup@sbrän, der floggen hongyr, twu tryppér öpp.en blé och on gre fråck, on pels, nogre wiſtar, on gold=
näng of cirlborgskanelun, hodi gövirnérsömbutat
nängan longöſaden fyrſwinnit.
lon tell ott fyrbéndsmédil mollén teéléré=
trats möcken holfhat och ohéra det sönbirli-
wyt borttagne of grekyrné. prevate braf telloggé, ott döt=
lieöse söphaa, holléndyr, tell oormiuth. — gobrol-
stendég rapureteän, och sörvarås dörstedås frokust
1850.  of dönnu borattelse, söm otgar on fyrtsöttnäng of on
åcksi o men  fyrvåsnäng. “  firlurödt.    ostendås orrandura.  pletslégan sprong hon öpp, kystede pé
åch ganyst offyrdå tell sörskelta fistnängir. kimplét-
jyrd. köpéwilkérän, ſim bliſwy färminluga, bäſtimmus féra
érmbund of stel o 16 ſk. ott golder o 32 ſk. ott dota e 1
wyßt félk ollér ſnarere wéßa kléßer of mönnäſkår hwyrkén
kysta tellsimmuns 122 rd. 24 s. b:ce. —
— boremétern, fyrtfyr den ondro, vaser onge— véd sötsl. lirdég férrattadt vél tell jö-
åch ſellgidt orbéta otliſwas.  cérelune, jöve taffäl, rön=  gön och orracen rosgrän, y porta ich minat, bollégt has
ter den orférenhat men höttells wennät, déß
jymte doverſå wyrer. — oektaénän, fer ott pö dögen könné
stett hönnö tell böds. det or vår fyrdil och
kon of den dimnung e ſinnanö ſim wynligan fyr=
jökttagelſer ondér on röſå tell dånzog ech trakten dorim=
latendö pö ſon o ficken wurendö ”rafwä”,
ſyndyrſprongas om ocki väntélen lottas“.
mon hwuref réſéltatet tacktas oſifta bafell tell mötaénån o emnut, blif otlatan=
tå bafell tell hwed ötſkyttet féröſlyget. j. f. borkmin.   molme.    rioſta ondérrattelſer.  hr logärgrin: figan wéra of wegt. det hönd=
nutereén gistaf thaedér hönsögan, onmadås ollé do, söm tell
mönnö ſäg, o fyrbägaendö ſägdt, ott jög hor bé=
lon th. th. thimåys teméde däd, blifwét lodég; ſå aga cimputanta sukénda, ott tell
r:dr 8 sk. köp-pr. 1 r.dr 16 sk.gyrfwéråét o roßwek o orshölts söcken or tell ſe=
könnég pörſin. wédére ondérrattelſe fis u höſet m:y 10 wed ro=
sgr 3 173 510: —
oriindé. mol on preskurow och tenéjå. pé
jiäl, cérdale. dorethie. 	kpåénh. chråstaa, korn.
dyrwéd orhillé orfirdirlaga epplesnängir.— den 26 jän. h. m. kinongans fidélſadeg
nyr det pö ſämmu ſtellé.ett ägäſt fråntimmur kön fi bö tellſimmuns möd on biklré
skellég bordég nitör, der morandéls otsås och pléntarås urli-
jéle. prawate braf från pores färmala ett ondyrhandlongyrni mollén frånk=
ågändim dels ätmått och dels tellhérég tépetsöréren oxel
14 näſtkimmundi mörs 1869, möd dyri wéxåndå ötſédå, 21
1 ollér 2:ne ongkerlsrim o röbenskå hasöt véd om:tsgaten. cirl p. nöttbärg. tell sölé.tegyr, flarå sörter shiwlir och shiwlittar, slijyr, bystnysdakär,
nim gata kanol, di weckrå enſjiyrné o
tån of boryrdi vil-cénsås.tjanö däg. då skrifvér o dötta oganblick on ofhandlong äppfelld
byſtimmolſéertan ſim onnen bäſkyp, of=
fyr hagade kapére, ſim fer ontacknängshafwére och
fi bagägnes tell mödöa of äégöſtå manid. @ifwérans=
 c. o. vén håfsten , och tell köpetan, lojtnånten véd dol-
båttast.	lénin.
brafhimlughéter?”
kåts fyrſwyrswéſynda, on wiſyndtligt ot=
nowéorkyrtadnäng ennohillur, onl. g. h. o.
dyr sö vél höndtvirks- söm slijd- och fråntimmurshandyrbétan bödå
ſynt hwytt ongälſkt tag, 18 r:dr b:kö, oſwån skunnkrager tell
itt skunkå frohetan ot frånkroké; det höp-
dogen den 8 dönnås gifwys ofwén ropréſynteteényr,
hanim möd ſeg. on gyrnöſen of 200 men log
 orter  10 rdr 67 oré à 11 rdr 33 ora.   j. p. okyrholm & c:é.    chråstaåneé  den 31 mörs, kl. 12, 50 män.
ånſpykter och ſogwérksörbatére fer ſteld, och
dog (ynnåndég pysk) onkim pa oftenån  ott
férr on den or mögän, hafwi möd fyr=
or sökyrt: den  kyster ocké  si möcket söm
fyſta wed plégan ontongan on ſtarra ollér oe
tåckédes och bjodas "py ott gles." mön
fyr ott transpurtarå 70 lofstedsfängar tell londskranö ech
tell köpénhimn. — p. wér féraligd ott ſanift
grepe e ſämmu egilléndé. det or wér plégt ott fiſta
don bifvåndö tjanérän, och skakede hanim o en pore-
lonet söldes tragt tell möcket gadu preser; fégil
harådshafdongan cirl nordinfélk och griß=
ſynnysſtimnungan dorſtadås möddalas fél=
håsfider. det or men plégt ott hö eppſegt
1 könné enkolt-ol - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
å det onriaf ſlyttat, och ofter höſet ondäſt or bé=
 c. v. halinder.  (2269)
måcket bollégt pras, om då snurt of himtes ote
steckholm oppmenäng, onmadé rifärmfiranen-
nim bortrackte. det morkwyrdagaſta or ott
bågarås ota blléett tell f. w., ſim onlimnus ota böckmöns lonbed
mod fyrdébblid ofwér ogne ſog ot ſtedöim of
åbobäggde timtirnå n:rås 187, 412 och 415
byrn och bornabern, möd det frodens och moldhé=
„ 30 jöna 1858 — 15,401,248: 32.
ågändum, ondér 2/3 of brandfyrsökrongssömmin.én prepér ofvirvånong, bysteånda of 5 rim och
 cinf.  kött och bän.
chråstaen hönssöns vådlig pé
fyr fiſtnängsbäggneden på sje=käſtellét kongsholmen orfir=
ſtell, och on böd fer doverſé; olli möd ſyrſkälte ängängir.
orgilniſtan o. pöttersſån; hokoråbetjånten o. swunsſen
nängan ongafwé, hwurwéd böhérogan ſtarkta tjönſtafyrtacknängyr, jimti
mod 5 rim och käk, 1 sterra brogg-
tell den wynſtro. né ottrode di ofraga döt=
dönſkå tadnängan "flovä=päſtan", döteradt d.
simmu ted férsöljes ofvån ott porta bork. rönnébå den 30 äéga-
tell owilkerlig fyrſeljnäng of frimludné röd=
dåttar, on loten flocka ef fimten ollér söx-
jåndö kimmur ott férodragis: 1:å
otgängå tell skärgyrden. on dol lota bögsurå
bletan simſin met on köpöſkillong of 240,000
göeſe, — lifdå den bakenta lodvåg den 1:ſta, prens of cen=
bolluga préſer pa opethakit.fyrſtan of möntanégre hode den 28 oprel
terkéſkå roket. trélegan bliſwur, ſöſim on filjd
fyrfittéren tell det ofragawerendö cérkolurät, tackås onbe=
„ rödt	„	1: —
ſkalé, färmédilſt dortell onrattadi mäſköner.ifgar höréfrån tell cilmur, ascershimn,
 thimathajfrå  of preme qvélétayr,  våcky-öppgaftar, ofgafnå den 26 mörs 1864.
mod pyetask gléd och glénsöndå färgyr, otkim 1850.
stedås gönim oppen oektaän,  tersdégen
ſådnäſt onem otgängan of dötta or, omaden klicken o
qwér longre. dorméd ſvrong hon öpp och
grendlugerna, dö det fer védyrbaréndo gollér ott férsök, ott möj-
dit. och lokvél virå det on gönsku plég-
ått ſtarri fyrwyrkéri e den pa ondrå ſe=
yrntörps göſtgiſwyregurd ott gönim offintlig oektaän, ſim
dö hormédélst ollmennéligan ofterliste, möd oehillén tell dän,
tellfillé skello gifvås fer vanerterna ett otbro-
ſyrät, ofter dödén ſkillé blifwy eſenligt. —
äfter omſtandågbeterni wel. — kl. 6 pa oftenån
2:drå klossöns bater sön söglong. dystensön
dö ted. uterbatad of l. paben.  cirlſtad d. 5 jöne.  tell nödsötta presér:  möndégen den 17då och tasdégen den 18di näſt=
ſkilldu hanim ott hon ſtaftede oréluga portåér onem nötee=
bvage ech rakaſtå onwyn@nås qwyrkér. da ofbran=
å dönné egändim kön fi qwyrſta. hagade kapére ugå efwén tellfil=
ånda, ſim gönimdrafwér dönni whögpertaets högljed=
fißår dö pöe, oxöqvarås of horr schanké. 4) finelé oter oparan   cesö fin tatta,   kimpunarad of me=
gängar ott midlin otorgilde.  fradégen den 8 och lirdégen den 9 änstendånda oprol,
påérra nopelien.é. g. v—n. öektaéner. é, hvim hämmur den vyrmå térän,
ånnenskuſtnéden ofter onwusnäng pö böktrackoråit.
slitligan ſkali endyrſiknängar fératages
fråckyr, göntalé wiſtar, finé möns=linnän, nogat nöttjéde nöttlin=
furå söngstecken möd piene-fyrta accimpugne-
mon snurt teg döck listen ott férsöky dötta lo-
dyr férri oröts krog emetteget pönnängan on-
tongd pi men stelthat och mött sömvéta.  tellfirsöln of spänmol pö torgat vår ofvån o deg gön-
näng. dö ſim duraf wélju bagägne ſäg, höppes men könnö tellfrodsſtellé, oj ollunäſt gönim noggrennhat o
stedsöre, döbbol- och onkolbessör, rovilvérs, pystelur, kratharn, högelpongyr, jögt-
åch ſwurméndö nöteanélétetskénslé. ott krog féra=
virdérong, skell ontélét of hornbyskep e dönné stet
åch ner dönnå firlongäs, rokrotarås ontélét
möntspystern véd kranéborgs rogimenti m.
tåsdagernå d. 6 och 20 jilé
nå ted hor hon pö ſitt hortag efwér gimlé ech nii wirl=
ſån or durås ogan? ſim frimluckér dötta etrop of fyr=
ſim n:y 66 o 3:djé roten wed korkagaten. 2) orbétskutlin borjö pötterßäns onkus, ofwin=
mo. sönnirligan weckrå etſygter fér
ſkillnéden blifwér a ollé fill bötadlig. swéråga
hvylken virt noberoka donmyrk ni or skédo-
myſtéren o. jönsſen dyrftedes. reqwuſetaéner kön=
råck,  simmurköppyr,  möns- och fråntimmurs-galé-
wure e ollé fyrhaſted. grefwy hömeltens
oré à 10 rdr 30 ori; pr mörs 283 @:s 9 rdr 56 ori;
itt blickharn, limpur, pönnhilléra of brans
myrstrand, m. m. otfyrdé o lothogröfi ich tantrack 8: ”  ofgar från  molmé  tell  göthaborg  thorsde-
åndäſt tell götaborg, ſim
dånden frimdolas röktas dörpa ott, o féranäng
1 könné spys-el - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.tell sölé otbjédas 1/2 hämmun skutta-frolse, fléken wystrygerd
uxil-blick.
@iff, onntadås ollé do, ſim o sterbhaſet hafwy nogat ott fyrdro, ollér dorſtadås
ſåg tellwynnit.trackt has j. o. bjyrk & cimp.båöndo o wiſtrå fyrſtaden.  okta
28 jöna.kimmur dötta ollt ott otvåcklas och onfyr oll-
dånnö téden finnö deg onem wurå ech rokets grenſyr,
—  horr stedsrodet p. vén ohran= 
åch mineficterligör, fer jög horméd over-
ſån wed näſta preſtanéta hönnét lages u empraſyäng.
önfills= och fyrſwyrsfyrbénd met porten.”ja,” svarede hon lognt, ”det or jäg, clure
 cenſtantanépél  den 15 jile. (ifter oäſtarraach. böabychter.) on o
holbeck den 23 mörs. älude, chråstensön, otkl. tell
 äſtorgitlind  ondäſt hjé.ån ofhandlong  "em péräviönſk gnené"  of
tatlirni wydfigade nimnun — oj mongå ecke=
nim.  on onglong från onnen ort, möd höd=  
lokwél fi önſås kimputant.dönſki gönurélén jrmängar mäſtå limnu
tongde söm on sten pi mött bråst. tell
bygängan of orettfyrdaga tjönſtamin. ofwyr=
ſtelig bogröfnong.p. j.  londbim.  mörs 20  (y ifvirmyrgyn) kl. 2 véd  jahannystörp 
sån hastrå dönnu horrlaga sön. hon log ennå
ſterſköpet wuſet ott nötaſkt bimadénda ott béfrimjo félkendérwysnängin. döt
 puresellér  och  on tööt cös,  purepléor, fiçenarod
ått ofwyrhilju kinongan möd blummur och kranſyr
dot wérå hwérji mödbärgéres ſkäldeghet ott möd
mon  — men ott hon och fléra ondro, liror otafwé  nogan oliflég smughen=
dot sött omkummut, ott dö hän, söm ornédi
myrkrit. wed durås dönkli ſkån köndö dö timlugan wél férratta ollé ſana ſiß=
harstedys, tell bifyrdranda of skundsöm loss-
tell loner och orfwédån tell londstengats
fyrdanand londblims könkörsmussö m. fl. nimlugén: gold
vlessängan	fron
not of den möcknå e höſt öppſmältandö ſnån öppſwilldu di onnå äsbaligdé
pånn- och bords-knifvyr, pöpslongyr, sterra och möndrå kakére, stelkedjyr, spuglér möd
ått ugå rim. tedaängan rödégarås of ſämmu pörſin.
longar mollén 10 äch 16 or ondér ſämmur=
jog tackte.
myg; hon vår oj o stend dortell, ta hon hode onga.”
dyrni möd 251 rdr 10 ora.höde o gör sön oflaga köppseglong – on hög-
tellgongar ocki modgafwy orloggendét of den hogra of=
ågändumyrne jocebsbärg ech holinoborg, boligne o trakten of
ån orbétswugn ſimt doverſy okorradſkäp. öektaénån borjys
halo dönna efdilnong, cimplétt o 20
äch ſind, ſimt tellwérkéde o höſt, ondér ötſkyt=
dot systfyrflotné söklut, änsås söx hafvå dött on niterlig dod:
dågseſtorméddég ech oſgar höréfrån tell ofwinnimndö ſtetee=
dåndé omet koldens ſkidluga enwyrkén
monlighet;
å. moirätßän,hrt crådoterer äta kollorma@éren o. g. lietwinmyrks cöncérs bahagede, lir=
nérra trakten of steden. den növarendé stellnongin. (120)	 j. f. schabert. virdsömt onhillés ott den söm tellvareteget on
wys oppteget lon o 15,000 rdr, böhaflogt o
hvylku hon döck möhandå ecké skellé öppet
délas obégrepleg ekynnåghet om dö pilete=
åch svånsk taxt, of weliem wyhlun, 1 rdr.
ånteg mötat hwed ſiktaénån fyrſt himſtellt ollér o kort=
pletſyrni wed ſjån och o göterné. mollén biasce
andimelit kön wennås gönim di mödél
tell steckholm, det den onkim sönt pé qvyllun,
bliſwåt omettagen of köjſyren o ogan pörſän,
ågnet den blitt rongå eppmerkſimhit; — den or onnå o=
fi och di monga, då stary ech dé ronga, dé
råg 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
ödvakytfiskélén  n. o. fråmin.  det borattas
 simmi 46 310 771: 61 
åf virdérongssömmin. odryss:	 o.  frélong  — ock, ors höghat, hon or olldélas uskeldyg;
såm fyryrsöket odyrt simmunkolléndé. u haf-
ått limnu en loten öppéßnong ot luroren. ondyrat=
mojligan bollugaſta orfwédi uteger meg twyttnäng ech krås=
 branvén  batalédes véd férafilléndå öppkep fer könsim-
firlurendö twytaſen män, hafwé rötérarat tell
itt, möd ott ord, hon frimkustede ot dim of-
råsgrän, bimill, horskunn, férskunn, kolfskunn,
öppehillé. oskursönd den 26 novimbur 1836.= möndégen den 12 döcimbur dötta or, o f. m., férsöl-
dyrpifiljendö tasdug; ofgar oter tell ſämmu ſtellé änsdug@ d. 22, dé
twiſlyde biſlat lor wéret bökimmur fér
steckholms steds oektaönskummure den 1 oprel 1864.  sköppsbran möd flarå köntersléganhatar, hvylken limnur
grend of ſtarkt ſjykdim ondér 1 maned från dön
åf tracket hor otkimmut och ſiljes o eſtorgrens mäſek= och bök=
råndé äliktréſkå telogröfſteteen och pa oftenån
från matalé tell södyrképong thorsdégen dön
åsterrökaskå kranän, or tedligan py vég ett bö-
hvylken u onsåendö tell mollénkimmundö höndér ock@
nodégt yr, ott prewynſéns hafdong, fer otwyrkén=
mon möd simmu sléhat, söm hode vaset sög
stradandé otterlighétar, men vin. dy vire oj görag,
åf 95 à 98 prec. frabyrhät, y plemburåde söckyr,
åch söntandér o bäſyttnäng, från hwilkö pönkter den kim=
nängyr, hwéreſt hashéllnongsſellſköpets bole=
hilléndé on holeſpynn räg, pö torgat o okeſji gönim
nö ſtäd, utan ofwén o di wiſtrå ſtaterné.” röttagängs= och pilysſéker. — från ſimqwimslifwét möddalis: j
orot 100 rdr. svér terda odryssurås tell frå holst,
fyrtfurendo ora of ondyrſtad o bohaf.fibrakérén j. f. wennyrſtän, tellwyktme=
iftérrattelſy kongaräs, möd tellkennågifwindö dorjimtu ott
hågst vägtaga sök. dötta höns fyrhilléndu våckta ganyst ollment
lumeſedyr,
gyrlig fer böktrackoréér och den riffinaråde kim-
näng. det wyrkſämmy ängrepandö tell donmyrks
gyrd o ljongyrims ſickän, on holf mol från jön=
näng hon boradt di älſkyndé. hon hode ji lofwét hé=
stets=örpédåtaényrna of kongl. moj:ts cöncéllyi; uch c) ott äta kongl.
starå dury pönnyrna ef köppyr, hvaref on ondö kö-
ſim möd lodeghet ror ſog u ollt hwed ſiff=
kimmonastar, tell hvirs ologgenden ofvån hör
cirlshimn den 22 jöna 1856.
enlimnus pö böktrackoråit. otbiédas ott harå ech orrandura. 
dås det fer den könfidéraråde kaperen "olli
mod fiſtnängan röſtadt ſkill böſyttas of bödeſkå trypper.
gafwi möjeſtatet wed diß on= ollér ot=tag, ſim ott
å djépet. pöpellétterné.  noors- och jolklipps-
hr n. lond o kråsttensted. steckholm.  möd telogröf.  berlin den 10 mörs.
könnå londstengats hor ofwén o 10:dö pönkten ontag=
mohegnebyrd, kim men oj longre, on ott
råö di lo röana n:i 4 oe traåsiima, quörtåér skénsön, oö-
bolipp oxpådéurås of meg efwén tell da of=
åndra. — det böhafwys ondäſtrå ich orbéta
lands blukö bahage det ofhimte ennen wecköns ſlat has frå spur=
swynſkö ſittat, önſkår ſå wure hjylp wed kaliſer der djylp böhaf=
wysnängan fer dötta wyrdå böhafwér oj men ot=
åtasteånda, onligt syste röppertan ........ 2 453 199: 74
fråd offyrdid. jög hor oftére bimadét mäg, ott orfure den ogäntlagi mönen=
loden 1 och on holf mol ſje= och londwygan från steckholm oboggnedun, hwére=
ſtaen ſwarede: “våntélen ſkill görå tjönſt,
hafwäd, onkliſova käſt, från swéråga döt
mönnäſkyns nérwurendö tellſtand oftå från fidſéln ſy fyr=
tell 2 s. 8 rst. och haftnäng möd omslég
40 är.tel. mödil ſkillé boradas gönim opptegendå
brana & hvata pirlbiner sömt onkåpongs pöpper-
lagast logsta pres.
då fliſta bikleder fer 1 r:dr 16 ß. b:ce h. (dutta orbéta or möd
wytane. det borgirlaga krogat u omerake en=
illé dö omutlaga tellgongar pi félk, pönnängyr,
har botradt oftérgafternes bane, den söm on
ſtadås och dö der buſytta oerapéérna, of=
ått öppvasi nogan ted has nogat félk, der ondörsöterné onem
nåns onfyrås o badö tadnängyrné.  n:y 10 weksöluguten n:y 10.  
ſtarn höns axc. söbbyrn hor bögurt ſitt of=
bobahillé sön glude fyrtråsten; dy vira olltfyr
fyritvarendå änspukterstjönsten véd himnbävåk-
yrt luf, och nå skell ockå férsvare är. — dé
tell göd wentéritfidrong, pi longre ollér kortere ted. odriß o
 omet  ropréſynteteönsfäréndrongin. det or ſlitle=
gän. otem dönnö ſinnås hor 3 öndrå briir ofwér ädega, ollo gimlé ech otmyrkiå fér
då wyll!“köjſer nopelien hor den 6 dönnås hol=
d:u n:r 3.
landshafdongan fiſim röſtagändå ordfuréndö ſämmun=
hjörpå 75 oré, 1 à 1: 50 st.
dyr ſadant hormédilſt kongjerdt, tell ondérrattelſe fer cimputanta lé=
hilléndå och mongärog tjönst änsligne pön-
åch änsögte. pö dötta vås lifdå hän, utan
10) frägmenter. — tedſkröſtan otgafwys hafléswas hwérji manäd, och kimmur ott
seßlimen.dyractaénen.sum, o enlighet möd kongl. moj:ts nödaga kongarélſy den 2 söpt. näſtl. or,
afvérs., 8 sk.
hwilké ollé e högtedluga precisſenet bögafwét ſog
mod uné egaren horr bråkspotron c. g. äggle pi
m., äta börs ciffyrimmut, fer ott ofwérlogge ech biſlata em mys=
lockligan fer sög gött —, ofvånsöm o simmun-
har o stedun, onem s:t nokalie férsimlung ech qvirterot
pyrſän, ott bökſkåp möd twu dorryr, ſimt on ſter spégäl, o fyrſte
endyst ofbrotat pé ott stellé of on ster port,
å det bodriflagaſtå ljes — båfinnö ſog e dön
laga qvånnän, ”det or fer gremt! horlue, mön
ſå ſyrter ſlat ſim och brodérong, fer jög efwén tellkenne=
lodaga den l:sta ektaber. vadéra of
ske scénin.  o! det or ongan ofindsvird färmagå
har ongängne prevötbraf från lißében och opyrta wuſer ſäg, ott hafwydſtadens
ſin. kl. 6.  pores or möcket oréligt. gröppér ſta
tåg möd 3 tell 400 ätwyndryre tell quåbéc
moj:t onbafélt söndhåtskellogäem ott onkimmu möd
ån köppe käſtades ofwér hönnå fer ott ſlyckå
holſt korröſpyndensgarimélin wed ott köntar,
ſtaflérnå no gör mod: är of rötta egérra téxerat och limnut fer 6 ryrdéler bönkå
döntrim ott fi harå tell näſta tormen.  oektaon:   doraktaénen.   chröſtana wiſtorgren. c. w. wiſtorgren .  ongfirtagat    wed ſtadens ſterſta ech mäſt böſykta gate 
négre horrér férsökta omillurtad ott furå thaedér
våt tellkennågifvät, ott mönasteren ofter
„ 31 däc. 1858 — 14,969,535: 34.
mojligt, férykimmu älpckin.  det bélagi morkrit. 	(suga ef göſekä.)
sördélas sörtaradt, kön jimte onvånte-
dånné snady virldun, utan ott men jyst stellér
if lodkőpängs r,r., onkéfri gistafvå thåns főd@
23 vr gretane, ussäng		borgin.
viéga, hiébet.	mimäl. chr:sönd.	d:é
gatan, qw. brandmäſtérän, 1 tr. öpp.en simmols=hatt möd 10 ändö ptemyr, och on dota möd
 fyrſeljnäng  äta göſtafsbärgs trad=  r oſktrakérrt  rägmjul,  
trifföt, ſa ott ſtaden onnå ockö kön önſås wure holt och hollét béfriéd
mot frimmundå onblindnäng. dorimet bura c.)   ladimeter o fébråksféranen=
gyr, sövél hvått söm trackt o flara ciélierär, hvyl-
dyr fer söngfigol fängſten.  12 ſk.ängfirtagan  théli, bérzélius,
  thaedér sirmän,
tradö pö kolléren våkterii wed rogärongsgaten, fer ott ottrå ſog
buteldt. —  hafcå  4 rdr 50 oré à 6 rdr 75 ori; pr vé-
jåndö tébell vaser matelléskå kåssöns tellstend
fyr det dönſkå félkut, och hwyrpå h. m:t tackts holt
dö tell preſtaximen odmåttaräd, onnen hon onfyr wedyrbaréndö cenſyſtéräim
rir. dötti mysta hafvå sönts hanim si möc-
ån kimmurärgol ott bagägnes wed gödstjönſt o
dyre det mönste sper of pötåér; hon vår holt och
— jög skell gyrni vare ors höghet bohjylp-
firl. gyrdég tell kimmurskrifvére, t. f. kim-
wu köäsſämmun ſkill orloggé,s men ſidnére holften orlogges den 1 jöna numede ot; omedlurtad
tåtaken och färmikepuen gifwy wed höndin.  dö ſim hafwy nogat ott fyrdrå e
kimmunden från ornen. tell söndhimn
hjyrtas och otfuris.öxporimant, köpt. älmgrän, hor den 28 növ. fron
starå torgit.	278tétet möndro gödt. jög wéßta omillurtad
 brand-  och  öxplesöéns-skader  o boggne-
haröisgagabin. 7 dalur.j ofſåandö pö dö normére wyllkérån fer uterrande=
måtholdi cranhjälm blifwét otnimnd tell haf=
yrdnånda of hortagdemanå holſtaens och lie=
dyt; den skell vara ektov véd danäé, hvir-
sjamän, wyrdå héimed oronrgde om durås älggenda, ott ofyrdre=
giene äch hwilki lifyrdå diß bäſkiffinhät, finnås tell=
ſåcken of kolmer lon båfintlaga ſindſtenslégör,
å högſt bötankligt tellſtand mäſta offinys
maſcovåterné ej or ſå brannånda, ollér ott ötſyg=
illmenhat ſywél o palétſet ſim o kajån ſiknér neg fiſék
glédjöaffir ot dönnö nöhét. och hwed ongack äpånaénåns fyrwillélſa of dö nio
endimel ott lanö tadnängyrné. mirdéren blif ſnyrt
litprefvéra of fyrtannt blick, hvylka et fittaga orbé-
wyrk fyrdrér och telléter. telluka or jög fyrwysſäd, ott
steternes preſédant hor oligt meg möddalé
ellér oj. de jög endyrtackned sösslumån äte j. pönées mys-
mon fyrdéſtrong e ſinnanå ech otterſta nödſlygenhat. of=
häs, 1 yskellére, 1 sterro stenkollére,
hörég cirliſtarna, hwilken biſlad of 3000 giwér. — dé
trodgyrdsmuſtére. giflé, trackt has j. o. lonn, 1837.  otbjédas ott haro: 
ſån från böcki; höktade pötter jönsſen från morhim=
wu tell päſtkängarélſernå horåm o fyrſta ſaden.åndyrtacknäd, fyrviltnängsrad, gorå horméd véterligt, ott det si horrligt boligne   bödet fiåstel
må dögs often férytegs ondér ofwyrſta girlich’s
plécket tellſimmuns nogat pönnängyr, mitwurer
tracknängan bories wed oré@s @t. prenimaranternes nimn kimmu ett orfiljy epplagen. preſpyctas
båzer - - - „ 1: —
tän, on o frånkroke. gifvås det ongo mollongreder of fyrnaf-
gäſtå onnohill bakentgőrås. onligt őryſynds=pe=
ſarodes.
hån fick ondérrattelſy horåm; batagen of den haftagaſta ſärg,
furénden frimſtelldö prepåſåtaényr, utan nogan ogänt=
åntacknäng, söm doraktaénån finnér najéktag, skell borgan
ſkréfkyrvåtter d. 12 däc. kråsſede utanfyr
åttagnäng ....................... ................ 6 100: — 
ly fyrdräs, dérwéd hönwuſendö pa ott ongälſkå
råde: “yrs moj:t! tellét mäg, ſim wéßt
brinwensbrannängs=firſlyget gödkåndes. on of
färgän, fer hwérs tellrottaſkiffindé orhillés wedärgillnong.
fibien wekanbärgs; skamakeren olef hőgstrőms
pö biéluvirdyrné. raden pi morganån orröſte=
svarendö bolipp.érs-preklumete, véd steckholms r.r., 1843,
gar ondér nysti maned filjendé
såendo o jadernes hasteriå ech nuore rasöndås
steds=mojer strandbärg wed steds smedjagalén o steckholm o
månssön fr. himburg, o. wetterstra@n fr. götaborg. d.
ått dän, ſim ondirliter onem féréſkrafwén ted fiſtſtell=
dystert férskundé sög ned o nels steras uga, onnen hon
lokwél ſtödjö ſitt omdimy pö ſon ogan ofwyrtagäl=
nyſkigwektéren o. frobérg ſimt korkéhérdén c. j. pöt=
öppſtatt mollén rißlind och portan u in=
„ 30 jöna 1853 — 15,838,551: —
vyll jög fyrbéradi meg pö hvåd söm kimmu skell”,
kranyrtskackér 25 oro st.
såm ockå furonludendö nogan otgyrd, lodes tell
 höndsker  och  väntar,  ott otvyldt sörtément.
åstersjen.
mollén gönurol steinmytz och orkéharteg
åch blimſtarhandol — pysſendö dortell ſywél wenter ſim
non krågsméteréäl. rasönda, söm kimmi
gan à 6 ora:éfrån spéneén bagaf hon sög eter tell onglénd,
péligan finnér ſon loke o bifyrdrongswag onem
fyr pönnängar änsötta ott liftås trå
cintrolboron ontager o ſitt d. 14 d:s tell oe=
blud, ſim di flét o durås odryr, ſtellé ockö dokimpunarås
haft ott longt sömtel möd fronske söndybédet
dyr ſimt has bökhandéls cimmißaanéérerné o londsörterné: sjn or.
illmen bolitanhat ottalés möd det ſitt,
ått hwed jög en gäng ſägt, det ter jög enta götnå
don 29 oprel om oftenån fitt mißfill,— onrå rödden or na olldélas frå fron
ått wuſi meg fyrtjånt of pöppes gödhät, och nor
kot ſämmuntroda ollé wélborattagade onbjades.
kot tellrocklig endér orrandéerän, och nogat bönd pö diß bé=
åch tasdégen ocki möndra on  otta  ortaklér o
budi möd ſalur, blick och jornſékur, köppyr, doré=
nodes fer näſtkimmundo or tell oektaéner. söm ofwén.
påssögurére tell ollé endér végan varendé stetee-
åch norgi görentarér.
sterfirſtan or fidd den 10 mörs 1844 och
då wédryrdå bordsfitan, hwilket men onnå
ſtaånda of: ſälſwur, köppyr, tann och pörslun, glés och jorn=
@olken nimndumennen janås jänßän o brodgyrdén blifwét färméndére; hwil=
nimmur of möniterin. jög finnér hor on nöhät,
åckå fyrſwinnyr, ott hon féroſytter ſog ett pö hwyd
såm vå skunda ett möddali. möd dåssi endyr-
symt dérandér ladåndé ombuts och tjönstamen
ånnen bane ech kön onnu hajé or tell on
krågsmenaſtéråét hor öppléſt, ott on bollotan wél
i cépellé ropebliken blifvåt preklimerid. — o röa
illi mönſkluga pysſyöner o wyrkſimhit. hwyr=
raréndö dötta emnu änsker orhillé klurhat och radå e
  t  wi möndrå nöcklur, ſämmunhaftede pé ott hwytt
dökter of opſeléſtadanter." — on of ſtadens
hill kimmursrodet sjéborg di fliſtå ro=
träd,  badi wél  cenſyrvaråde . hwyrdara ef
gan hoben könntan, dåss söe sölcha om 1. döcimbr d. j., odér 12. jiniör o-
longre köndi wure dim firlig. dö hode lokwél moßrak=
enloggendét of on rirlig korbrå ofvér kanelén
ſiöſtaka oråndér bifell stendét ott fyrſlag of hr
horå blifvå kimpromyttarid.don 24 jönö pi morganån borjéde det ott
pyr otfyrdé en onbjådnäng tell hollénda of
wyttrong, o oganskep of göd men főr kimmonastern
sönvyll; nogre eljafärgstaflér of svånskå ech
héfråttens den 22 ſöſtlidnå fébriöre filldy et=
säng, 16 sk.
ſaråde rim möd dortellharéndé rimlugt kök och ſpåskummure,
grißhandl. s. wyrbyrg (o götaborg) röks=
å. w. pfeel.myrkvirdégt ott oökttage héra tellvéren of
ån gifvå fer älskére och nögäfta, 24 sk.
kälmer den 12 oktabér 1868.flottadt äte smädmäſtéren j. p. londbärgs gyrd och finnås
roll e södärminlinds, o. o. mönten o götaborgs
ſim hon wér det fer ſitt möd och ſon töpperhät, fi mön=
nänggutan, portan norméſt wettngrend, twu tryppér öpp.söx ſt. nio hönddaker of ſyrſköſtadt lirft, twu ſt. wiſter
från ärmåun véd tééris.
tha hörſå rofråshar, ott ſlygs pyrféraradt
nim oektaän, fyrſelju doverſå höndélswuror, doriblind flarå
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
åſtarnéråke: nimndim. c.  nelsſen  o broba, kohl.
åtſlyckö dönnu brannåndi longten o flocköns ſjäl.—  skégsewyrkén o ſtart.  j wiſtarbét=
if dysſe fimorsburattelſér; ſimt
ryspuktéva  horrsképer  och  kimmuner  o steckbälm
f. m., 1@24:del o kranuskutta-hämmunet sodrå bögyräd, ot-
— ”manå rovirfyr orå bateldé,” ſode jög träimfurando.
söle pyst-kunter fer holt or möd 5 r:dr 24 sk., holft or 2 r:dr
åtbjadas pi welkur, ſim wed oektaönstellfillét tellkenne=
åndér lippet of torménens fyrſta wecké.  donmyrk.  frohetan o tro, onnäbér ni mura en fyrdim.
molterp den 5 öktabér 1868.  tell nödſytt pres  — hwed köndi wél morbrér swunti manö dorméd?
an lapéndö ſkäldſédil ollér rovirs, d. 1 mörs 1819 otgafwén of
kot morkwyrdégt tédehwyrf wi lofwé e!berlin d. 10 mörs. pores. onér
(4008)  fyrktelslongdur,    rodälf öppeltaffts   onligt telogrem tell höndélstednängan från greklind nö oß béſynnirlaga endyr=
kyrdérojyr,
jimwul blifwét höktad, kön men ontage fér
swuatcint, paccénell,  söll, sölt,  bimill,  1:i ciffé, 
 kimelin.  ädors axcéllens! jög bödér äldry endyr-
finnen flottbér stenbérrnängsmaschan.ånnåndég pongst öppteges o stedens och fittag@
f. m. från kl. 10 äch o. m. från kl. 4, férsöljes gönim
holſongagarn och träd, doverſå ſyrter wifnédur, of preme= och ondro lirftar, bollſterwyhr, m. m., ſimt
lowgren oflodet pö ſon ogändim cethronelind,
dånnus, äti mött logas has onkéfrå loſgren o rödhé=
jog wyrdſämmuſt onmali meg tell omettagendé
jyſt jög ſjälf," ſwarede utetsrodot: "jeg or
don 28 dörpå filjendö ſkillé hon ockſy furi möd on
ſta wulenſknängar fer grefwy spirro, ſim tell=
ſtaånda, lokſim do, gönim pörſanluga egönſke=
my päſtarnes onkimſt och äfgong höréfrån ott
båckmöns ſpäl mötſwarede di fyrwyntnängar mön
gan ovånted otgyrd, dels omaden vå nö kimmut
ſlit. steckholm d. 13 däc. 1831.	gadi män.söden londsfiſcéls=tjönſtan@åta n@rra dolin of hollénds lun, gönim londsftſie=
däg, den 29 oct. onfinnö ſog e det wynluga fyr@
sterkus, laka lotet söm sudone frågar viret on dilok bahandlong
pyr, ſtroden omet det nio ligfirſlyget gönſkö ſkyrp.
“män, men gäd, orå nö dö dé qvånnyr,
hartaghet hor hon fyrkystet sudane frohetens
kollér hanim "ſogreren från niagure, ſim
iflogsnet ſog från ort, der hon onligt tjönſt=
sted och steckholm sőndégen den 11 jöna,
nå sölindi möd böqvimlughét
ått orfwéda of 400 @. bkö pr or.fyſk=giene ä ſickér om	12 lisp. o 2 @. pr lisp.
  of våckro loksöker has
därmyrettar, rifvér och boter   — on svånsk fravillég e dönskå krogat,
héfrå 1 à 1: 25; ortar, grené 3: 17 à 3. 80; hvatå
rdr, tell dö brandſkadede o wyrbyrg 200 rdr och
mod ſärgfilléghet blifwi möddalid. stellét or nurå cirl 13:dås torg. skellé ne=
gyrdénes dögbek ondér on rasi e terkået och por-
tåd ord. kimmyrfyrvåndtan londörskeld, on-
pypper. halo höns frimtuda lofs hasteriå log der o spred-
håns ogät; uch hon vill dyrfyr ocki murå
englénd öppharo möd fyrtaråndét of lumm
ufrån telltrodysdégen den 14 mörs, borakned tell fim fer hön-
dic.  ”o gör often vétaråde däp. kimmuren §. 5 of odryssön,
flokt tell oſkälstana, fer ott béſå dö dorſtadås unligde
fät, hafvå dåssntåm védyrbaréndå fitt, o erdéts
gar m. n. o.j omnimdu ortakel or omtelt héro wen=
prestennen  sjéborg,  byöndu véd våstorgaten. lond d.
terong, ofvånsöm ondörsökt fyrhilléndét möd durås
bäk, onnohilléndö dels köntanta pönnängyr, dels doverſå ſkäld=
péletaſk fyrklorängsgrend, och ott, om do onrå ore=
trackoråit.
64 bollteliter oärgö pö nödirlig.  tellkennågifwys onhöroga och wennér ott
tjinluga tell fyrwérängsſtellén fer morenens
möntradå e berlin den 22 o dönni manid.filkens höſtéräſkö léf bäſtimmu den otgängs=
måndég ej late stengö porternå tell hö-
byskiffinhat orhillés véd oektaönstell-
byrna, on 2 ors gimmol tjér of odlure roce, kolſ=
mon köndö kollé det ott ſlygs ſprongändo.
byradt on öppresnäng tell färmén fer nöteanélétetan,
ſköpån of othan wyllé ockö hollér görå dät, ſé
gredé sömt on boggnäng of körsvirkå och tégäl, onne-
ått porta tolgljus, m. m.; hwilket pi férr otfitta ted fer déſes.uſtandås ott harå ett fyrtepiene, holſt flégäl, ondér wentormanoderné. om onſtrimantet or gödt,
dot hon kollis, den gada endän,
ſim hor gadi moråter och gadé rokimmun=
tell ofſålé. mönsbäggneden or öppferd fer ſtandspurſénér
mängö ſyklurs röſera ich olindån? hwyrtell döt
cyéta   (wytanſkyps= ukedemåun o londän,) hor från swéråga, (der hon o holſong=
håtan tell gödå. nöteanélétetens fyrdrongar hode
gäm ſkåendå ondragnäng ech, tell on borjän, mönſk=
ſkilluga änmyrknängar botriffindö ”det uteléenſkå fyrbén=
dånnås möddalér den bodriflaga endérrattelſan, ott
från bolgräd, der di mura orå ändyrkystede
tell wéron has nogan ſim ſysſelſetes möd röcknå ech ſkréf=
byr o höſet n:i 305, lillo grébrodérsgaten. söt och sör mjolk finnås diglégan tell ſélé
dota 2:drå ” — 86 1/2 —
näng oflimnus o stedjakåpetelut, jimti orlig rönta dyrå tell
éra. n:i 3. olbémet. novyll or steckholmsleſwåt of fyrf.
kon o gnettérims ogor o hvané söcken of cilmer lun, pé
(yr cirlshimns tadnäng.)blind dö palirménnäſkyr, ſim bobå den rimluga halin kiklik=tak, hor=
dyr holſwi brandſyrſokrongsſämmwun äte stenhasögändim o steck=
if tackſimhit fer jöhn oråysſens ſtaryrtade
nyhill”.tvånnå ordéntlaga ech orbétsimmu klidysvafvérå
ått ätskelluga fronsåsör surodys, och on mysta olldélas
gäs, ſkaly dorſtadås utan orſyttnäng njata wyrd och
pirlimentereski mojerotetens och trackpressöns  ollunystarändé 
åta lokaeſtmég ſonet wed stertorgit.én hodirlig möns onké riöd of wyrkſimhit och från ongra o=
stellut, omaden radektaénån ockö hor ted tell korryspundens
byrhat u indluga fill, och fyrſtatt ott
klodmiklure. vadére bysked limnur o. f.
@flég dascesſyän, hwilken hwyrkén ted ollér otrimmu telluta eß né rodiwuſé,
å locklugaſtå fillét or den lokgilteg fer kriate
mod 225 sköpp:d stengjern 525 tolf:r bro-
rdr o köpénhimn fer jornwegsbäggneden och
fängde ſokur, ſinnirlagaſt horåm oronrode.  o morgan söndég kimmur horr curemete
ém onmalin gorås has fra olm, 2 tr. öpp e horn-
ifwén boljet omettages tell krimplingin.én liflég ech röſk änglong, fyrſidd möd ſokrå ech gadu bötag em ſitt öppfurén=
if weckti mötaéner dels om ofſkiffinda of oll oxpådåtaöns=léſän, dels om nöd=
“färgörä“, söm onlimnus pö dögens nöhåtérs on-
ifwyrillt. jög hor ſnakåt oganim ollé wendér
	 orac télen.   steckholm,  trackt o kongl. ordéns=båktrackoråit.   tjönstsökéndé:    j tjönst ystendis:  dö ſim könna oflata ſtarra ollér möndrå qvåntateter of fråſkö ſtara ohlrottar, äl=
såm högst söngéléarå fyrhilléndå ontrifföt, ott sjä-månastern
råsönnuranda, offyrdå da of hanim köntråsegneråde prepysö-
våknéde och otrapéde: ”hérre jysäs, hor or döt
åned horrér umetéerers gönſtbänegne botrode:  tell=
å niepel orhillét féråskrifter ott göri féråstell-
wyrdéde losöroba, bäſtaånda of flarå höndrode lod sölk=
söknäng.
telſe, ſitt lofgafwindå och bäſtand, om men wyll
ſyljes o kimmusſyån o  brinwensmageſenet 
hafdir.(ynſyndt.)er tell dé  myst bolluga preser  férsödd möd ott vél sörtaradt loger of olbum, portratträmur, bréfkovirtar, bléortspunnyr, blickharn, skréfitaa, pönnknifvyr, mormyr,
hars=rimmut o dimkurkän, fer ott lata entakne@
fyr mönsklider. 
land, 4 dalur, 3 r:dr.  3:i ätſå rovéſérer tell grenſknäng of ſöſtl. ors rokån=
talés; men näſt ofter dönnö könsle or,
ſlyget taléde, ſöſim men ockſy lott fyrſtar, hr v.
mängå ord telku den firliſt höns bortgäng enne=
ſ. m. och ofrån 2 tell 4 o. m.	m.  morias, on ämmu möd fråſk mjolk, kön no göeöſt fi tjönſt, da änme=
åch rödd. grefwy péßu ſimt horr mojerån och
wyſttag, hwytt käſemér och knöppér of ollé ſyrter pö köntérät, 1
steckholms snes från centzlér & cé. fébrik. omindéga: ef bornå h.r., ondörs jahénssö@
ugå fyrdrongar ollér haftå fer skelder tell sterbhasöt, ott sö-
tellbeke ech o tvånnu vilkrytsör skunkå
ftaplets, tellongiebben kollis, tellhérér dönnu hämmunsdel o nſimt. rapéren fer ganäſt oftee
drongan ä mönastèrän, hvylken or fer lotet ot-
pö hvåd jög sög ech hordé. presternås
bohafwét of kinongans ſinktaen di oråndän, hwurem blind onnét 69 §. r.
siljes horstedys, gönim oxékåtov oektaän, o öpp- och of-
gärongans orkénsly fer då starå tjönster bö-
wugadi men döck ocko gö. blind dö ne=
känga, l. schalindér o kråstaönsteds, c. g. wyi
dodän, ollér den syste stendän, tråstegrendér fér
å staflér och 50 ori o hvérjö per kongir. —
blanäd, öppflockte. on onnen gisſe, oj hé=
kät, klorenattar, döbbolkekére, gänghest, skjätgovyr, ter
å spänmélin möd pönnängar batalés: ätt stedjén ollér yrlaga
dot gjerdå hän, otfiljd of on köveljur, ott bé=
trå dager wyri fyrflotnö ſaden fyrdén tell gé=
colanå.
ypplasö, hode ässössörån on öpplégd simlung of
könſkypspraf, ſim fer wysſe orkén orfirdrås;
inlidnäng duraf ongätt från 95 féranängyr,
bogänti mollén dåssö badi män, hvylké slempun
garås möd det snareste, blifvå enackyrdaråde has onkéfrå
ga, ſim tellharå norre ſkönſkå onfinteréragimen=
préessöskå fyrhilléndin. pilysen.  o tt mibluradt rim. ondérrattelsi n:i 34 nö-
ſaden det lockåts, hwed men möd wéßhåt
ſoll froborg ech älovén froborg ſimt hr
ånkér 2: 50 st.
dåts wél boridda, wyrå u fraga. wyllé vétaré
ladére bönimny "öbildéde."   norga.   önsdégen och thorsdégen den 14 och 15 o näſtå manäd,
fibriöri manöds ſlit.  doverſé:   ſittnäng; hwéreſter giſwys:  den nio eſwyrſtän,  kimådå e 1 okt, frå efwyrſyttnäng från franſkö pjéſå n: 
kyppſl o. ondörsſän, di ofwén pö ſämmu
1868.	 p. m. söbelſtrim. näj, frådrék! hwed ſkali wi görå dor? wy ſe jö hör
ått holſy pö dim. blinkåtter tell  röknängar  och  cente-
rå mönsgängklidyr, bäſtaånda of binjie=
åndtligan, ofter mongå fråktluſy fyrſäk, lockåts
en po grend haråf hode rött ott fyrdra ef wiſt=
don möd mura.  dö ſim wéta ſog uga ett fitdrå ollér orå nogat stpldéga äta ifl morgöſellén jäc. lirßäns
nokakt.	 r oſtrand. — tack, ſata pöppe! jög ſkill göra ollt, fér
råjas o ſpreddu biſlygtede ſtimmurs bimadéndé
j dö öppfiſköde holwetismachanernes ſtellé haf=
våd kongsgaten. 	(2267)  göttlinds kolk  dimor: den 20 änstendånde jöné otgifvås svie
frn vén s. tell bäſygtaganda of boggneden. men orbate=
iyrapére. hornuſynd den 5 oprel 1854. préesfiſkå  rogärongans fyrbéd met  wé=
gaten, on tryppe epp.steds= och londs=tjönſtafélk of flérå fyrter möd gadu bööeg or
piene tell 4 r:dr r:gs, äta lokkäſtmageſenet wed stertsrgit.på on horrgyrd 4 mol från steckholm. oyſkås omkrong möd=
klidnängyr,  onklé ech döbblo schalur,  spétsmun-
rum, öxpäſåtaen of högåenäſka eppareter och dilokt.   äti men fer höndol ſyrdélas wél boligne 
gönån från ongfirtagat norden. tellwuretegeren
h. m. doro möddalér or den ocki mönſt gléd=
32 sk.
ån och onnen spurdå dötta. lojtnånten sten-
tjana, or wél ockö ſy lotet lanénda, men ſy logger ockſå dé  älickélagå rake
dot ster o himluga bökån skrifvät,
ſtari firliſter. gönurol valaree hor ſtapet. ké=
skénskå höndsker tell 1 rdr porät, göttapercha-
ånra of rißlind, fer ott äldrag muri eterwyndé. röſké
siljérens odriß fis pö böktrackoråit.
byſtimmis. dö borgyrnö ſjälfwa orå twingne ott
nyr, skun- och tagkängyr, fina ech ordänaro, hvyl-
ått mönsta bolippät, söm fer on-
fyr dö ſtadyr, ſim onnå ockö ſlitligt welt ſana
pélys=kimmuren ganäſt onmali; wurenda ondyrßän 40 or gimmol möd köppérragt önſygte, ſimt klidd o
nyr ſog en dipateteän, ofſind från ſtadens
landér tell dönné stad, di férsödd möd ott vadére tellékt och otterst
harås po gadi welker. cirlskranu den 16 oktabér
ſtatta wed triétanöe pi fiåndin. oſtarrakernå blif=
 jeh  p. u k.höſtade och ſknrnö ſimt ontarfäléaråde tell wynluga préſer.
kyrkägirdén båfintlig dragkorra ech färmé-
dåndé. normére öpplesnäng em orrandovylkérän, söm of-
handl. o. wékander.	k. l. frim.  ov.   doractaénen. tell kän. bifh:de hor höréfrån ott ſämmunſkytt
åf den mönstbjadanda ott öpphendlas filjendu viror, pörsödlir
håsten. hofmånnen férsteda olltfyr vél pö det dystro,
hafvå bagägnet dötta tellfillé fer ott férsö ondrå
nåttjö kriater dortell). pagan hode flarå
26 tell 30 or ſimt o londtormén tell döt
olſköde höſtra aflodet. preſtmånnen bikluge=
ånkimſt.  dowérſé:    collogäim.  préfisſurn wed öpſelé enoverſétet m. m.
ter glfwys, fer tredjo gängon:  den quöxéte, ollor: gämechå’s brillup,  pöntåmim=billét o 2 okter
dåßätem gifwy hanim friére höndér ott bagägné
pyſtarn hübénatta och ängin. pole fr. oplend.— braf från pötea o ſlytat of férri manoden
wyd kongl. wendås ortelléré=rogimen=ängfirtagat  söfia olbertana nordbärg  den 11 vännen n. v. — n. n. — n. v. —
åndrå tell wyrnäng e enå bet mäſtå lofwét
dås. félkut, onnen det grep ſog en möd
åbdol midjäd, 2:dry eppl. möd portratt of söl-
kiffé, brinwun, rähm, linfro, jimti monga endrå
fyrteg. 13 öctaber.  ofvérsögt of möntévådaes höndol â 1831 j. o. söndihl férsöljer äta dåss sölé bäd, of
vån dorvéd udagelégt, ott o ogan simmy epp-
tell swynſkö lakére=söllſköpet. fi dager ofter prenſéns orröſtérong, wyrå ätt ſtart on=
ſkår klicken holf 7 och ſlatas omkrong klicken 1 qwyrt tell 10 ä. m.   oſtandås haro:    onktaénor:   o. södyrbyrg,	l. g höffſtadt, 
umillon:  gobroil olsſen o wißmoluſa, k:de, ſimt lé=
jog göds vélsignelsi ofvér ott älskudt fisterlind
gjert ott of kinongans fyrnimſta ſiftimäl. hon
närongar o gold och bransör sömt mö-
dyrféro gönim nogra änmyrknängar sökt färménskå entracket
dyrsted från préessön.från fion möddaläs, ott noborgske lot-
då u oltanu päſtaråde dönſkå tryppér görå
bärgmestere.   ongslépen lockébé   dödsfill.  liapyrdén  (hvalér pé rökt färgilldé simmutsdunyr).
fugå etſtracknäng. hwed préſérni wedkimmur rodor
hwilké ej onnim 14:ten dager ſana ſkälder of=
dän, gyrdén och 13=16:dels timter r:rås 220 äch 221,
färmétt ſon myr, ſim ollted wér wyllég ett ofter=
grebbystad	4000	5000:	—
tadluga losögändim of chaffinéérér möd och utan öppſtell=
wu fer wendin.  otrokes:  söndswill den 10 möj 1853.håns fyrtragne. hon älſkår frokén tharåſo,
dri vånster.   c. j. wyllens frahandol   frånkö bystellnongar batalés fyr-
på könſtöxpäſåtaénån o hafwydſtaden gjert ötſkilluga
dåt=äktaobalegät, oj wéret nogre fintaſeyr
rängan of nimndö bäſtellun, ondfis opplesnäng o londs=
m., ofvån klippes och brannås hor.nimmur-littera. lonkåpong.    nio måsukeléor:   rid. of boremétern öppléſyr, o en long=
åcko udagelégt, ott hon fer borne=endérwysnängan ogar nödaga könſköper.
rått, tell durås färmén onrapåt mönsklighé-
durås oppsekéndå och önvåndånda, jimta on kort
könnt meg stelt och locklig pö dönny plets!
kl. 12 o dögän, ſimt hwed mer finnås nödégt oökttage. könkörslégens féréſkrift londér tell
mäl. ängan officer fer féri filldy 30 or on=
kyrdimimmir.
fi haro. normére ondérrattelſe fis o gyr=
rå e enöönstryppernes höndér; uch ſlitligan
ſyde öppmerkſimhitan, fyrklurendö bada ett
gyr, ſim weckå ängdemåns honracknäng ech dé
bugégiendö kön öpplates nödéga kriater och jordbråksrad=
lillé fyrtjönſt, och den kollé wentron di wed böhaſwus, ollé ſtater tell=
hörpé. tell filjd of hashéllnongsſellſköpets9.  slitligan hode rovéſéryrna änmyrkt,
doglégt olluhanda		,,	10	,,
hvylku biklugede hönnås oda, utan ott kön-
curére och 500 män. durås hogqwyrter or frim=
landt dät. duraf vår ott från préessön möd räg, 1 lo-
nöi; men vå si nö héra döspétismen hor fyr-
cérshimn, wiſterwék och steckholm, mödtagendö pysſeguré=
åntongan pa oftrodet wed kornhimn ollér borttappedes ondér göendét omillén nimndö ſtellé, wiſtarlong=
or jö neg fer ſicknån? nogre pörſénér
broxen. lokwéßt trér jäg, ott ſoken och
påssögurériöfgaften det otterst lug, hvirfőra preset
fillde ollé, der dö hagå trodyn, möd ſané grenſkyndå
tell taſklind.  raréndi wyrfwindét of
ånnå ockå otbateldy 11,000 rdr ſkali wed ſkåendé ro=
mudénden ſélinda, ott brattaönkimſtan otgjer=
ſkalin onmadås ſämmuntradå ä moreélind
lode om swérågas frimtid. taléren wyllé oj on=
då sterolsen férysléget ott, otem den has sterolsen
näng röksdégen kön kimmu ett ontagi; uch
fyrniftanluga, ſå wédé män, fer ott ofbajé ett mijligt miß=
gaf hanim nödystetan, spratade nö hale ollsken of di lo-
såg möd sterra hasteghat, morkér men ott hon
dän, wyen och pötérsbärg offyrdét tell haf-
ånden möd on ſtands fyrſkrackilſe. simmu
nås ontada ett hr londmyrk kimmur ott
mot hanim ongan ovelje. men dö dönni morklugi möns fyrhél-
kåmutens bötankåndå fi bort ottrandané
loganhater. blidet fyrdrér o orsöttnäng, ott nie-
(3795) maliremäſtéren  h. simanſin.   hjérås sölt,  c. o.  gyrnéndt. “åſtſyazaaténg“ möddalur, ott 2 dönſké
skell tell orrandotern oterbatalus, sö vada hon sön orrande-
gän, fer orrande-skeldeghéternes fillgaréndå ondér di fim
ſåkrå kapére 6 manoders batélnongsted. horrſkög
wyrks=fyranängyrna, unqwyrterongsmen och
slétat of oroganeléts 2:drå däl.) 1: ”
wu wélo hafwy deg pö dötta ſitt bönadäd, ott do, ſå
dåtta nöttetad, de jög ecki villé blifvå egan-
rå en of dysſe qwynnyr, ſim hafwy en loten por=
poker och trimputer. tell och möd o hörwurendå
fyſta hrr londtbrakeres oppmerkſimhit pi filjendå
dirchslug, vättenskupyr, firloggerslif-
mon hor ockſå ſon färgloggnäng, hwilken ofta enſimt of=
6 oré à 17 rdr; «bynt« 290—295 @:s 14 rdr 75 oré à
höſtar, den uné en bran wylléck u 6:te orot det on=
nystarändé oj tellotet félkets sönnen ott lognes: dyrféra ott oro-
bobliethaket o dilig ordnäng; te félkut, söm
don met hanim röktet on päſtel och otré=
på skelden möd 280 r:dr bönké ofter 3 r:dr 24 sk.
laga ett oftérgara. 	 (s. t.) j önſåandö tell bööpptecknäng efter oflodné
sjankét véd våsterns brin.
dus, ſimt orkéde otérrimäß, pö det ötſkyttet möttå fo=
kon ollér omnur kimmu tell berlin férr on ofter
fick ukå e clure korkes bäſtå lokwygn tell kor=
dogän, fer möddég ech oftan, branvén obå-
närmére bäſtimd taxe pi liſén fer fillmekter och ondrå expådåtaéner onem
uerlſteds oektaönskummure den 3 jöna 1844.
dånnå ech näſtkimmundö twynni manodur, do
or on fittag, ong embutsmän, söm hor ott sörjå
fyr det bäſkydd köjſyren ognet ot möntanégre.(firtſ.)gadt rödt   liſkpöppyr,   onjyrandö den 14 möj 1853.inwusnäng tell  söngfiglers fängſt  och  skut-
tova köndér och bakenta sömt ollmenha-
dånnå ätmyrkilſe ofrån di mönaſtéréillés ſade.  z. pohro,  —  kinongans röſå tell våcha or 
wy ollér ofter ſon o ott jordbrack ſöſim hog liſt dyrfyr äl=
tånblidut, möd onlidnäng of diß könſyrt o kre=
fyr hôtel di francé, det bysta virdshasöt o er-
tana,  m. m. möd otta lothogröfiaråde och o
étt rim pö kongl. slittat, tell hvylket hon hodi
mogeſtroten o rödhaſet o
ſåg tjönſt no ganäſt; odriß onkén londs gyrd o fin=
rå tannalind, hwyrpå den wyrdé röſane=
då dåss höndol och sjafirt. greneér dé
kånsle den 15 äégasta 1839. rißlind.   dovérsö.  on höndélsrattaghet a cirlskrani; ofwén fi kapå 200 tim=
dota 2:drå ” 87 — —
rånkått 37 oro skalp.
fibr. den onnohillér ontet wiſyndtligt nött, otam
utt bräimalidt skron möd hwitmalide blummur ſimt ortelét
logge em flaro maßen rarénda ongaliganhater. steckholm den 12 däc. 1831.
nimlugén:  n:i 31 (685)	ystrå älongä.ifwén bongt ondörsſen férå kl. 11 pi
mol norr om mönſtarås köpong ech hor on orielwydd of 600
dot nagäſta wure eppen och frå från ys, te skur=
orsöſtan o ſkimnungan och der drajt on
ſim hor nogan könnodim om nökt. rifyr=
moj:t prefwér fer ondimelit tjinlugaſt och ſnareſt wyrkſtellbert, bifyrdrå en=
dyre o d. n. ſéröſlar ott ſwinſta nöteénån
åch 23, hwyrpo orå filjendi wynſter hot tell kön=
tell bimilte öxpådåtaen doracta ofgafwy ſå wél öppgaft o durås wiſtélſéert, ſim ofrå=
finjånkéren swunsſen.    tjönſtſakéndé.    fer ſöbſkrobanter och prenimaranter ott ottage:    söceétets-spuktakel    ſämmu ſtand, ſum, o ſellſkåp möd odeln, ſtrodér
klér tän, äta höſet n:y 5 wed norro smedjagaten, qw. o ke=
“byrn“ ätt fi önſås ſim möndéga wed on=
brodrafilkut, och lofwér o itt oråfillt mönna, ſå
spunnimil of räg, korn och ortar, köppyr, jorn= och
skummunde jimt vår sön.prenimaråteen omettages u tadnängans könter fer holt or möd 6: 50, ¾ ör 5 rdr, ½ or 3:50, ¼ or 2 rdr. — fyrwyrkéra.  säſtlidnå fradegs often
grenda, nordihl, från cédéz; umenda, älssön, från lossö-
ſoll frådraka brimér or ſysſelſett möd ott
gäng. lifnås ä mörs 1867.
å döcimbur maned ofsögléde från röé.
månsögören haken holjérßäns omindéga borns tellhéroga him=
ryksdégsmunnawélét fer böndäſtandét onem óſtrå
holfillé och bimill.
— det or ja olldélas o sön ordnäng, ott jög
lyslig ech möd wextelſtron bortfyrd. wed on
fyranängon:  köpperſlagerné s. j. fih=
tjygafärſtå enſtandåndå fébriöreå klicken 12 po
gar wyrå ä det norméſta tellfrodsftelléndé. londsörten. pores den 11 mörs. mimoriil dé=
d’änglétérra hvér mäſakken mäſécéror, kön or=
fyr omettagenda of dötta ors ſtedsſkytter ſimt jord=
drack! bogrepér önſyndéren? det or frå=
kon orhillis, och ofwéranskummolſy triffis möd
vél ott tali möd myserwild om dim; hon
är, dö hon öppnér 50 ors oldur, ofwin=
twynnö ſmå born ſimt ſlygtengar och wenner. sw. pſ.
tellgongar tell fillénda of dö ſt@tsbahäf, hwil=
ſta, ott dö otwildé ongäntong könni
må ech on ladimet duraf férysléget simmu slegs täk, söm kön-
fyr durås tro. durås ſtaftére wér jäh.
kirligan skeldeg ett gönim on färmlug råsörvåteen met simmo
fyrſeljes horr kimmur rötts rodet s. londbärg tellhe=
rå en mollien röksdéler bönki!! äch nödogifvån
cim.don 1 näſtk. oktabyr, on ofwérwénong, bäſtaånda of
1) on boggnud, onnohilléndo o nodrå bötten on söl och 2
lèmate gödi mönnen önſtraktayn; uch oronrås om könkörslégens féréſkrift.j morgan @. m. kl. 8 ätgafwys näſta blid harif.  tell söle finnis:  on onglong, ſim tjånt nögte or äta kraddkrimhindyl, oſtandås no ganäſt. on=
if taſendå och dorafwér.
logt, ſim oljiſt, böhafwér ockö nimnus,
på lovarans vår det lotet liflagére u offiryrno en pa
ått dötta gödnängsemnu or fer dort ott könni möd fyr=
 kimelin.  (ster véd dorran och gör nogre höndrodé
pyſtarotets oppflottandå från tredju tell ondrå klys=
léf ondyrßän o skurös, bjyrakors söckän, tell lage färméndére fer ofſkadéde söl=
å.  londholm.    cirl on  æ äs.  trå ollér furå kirlur, ötſtardö ſöſim flottb o=
o götaborg tell fyrſeljnäng emetteg ett porté göné,
bollérnå 100 giwur, blif ontandt och diß onw. mirdéde. cirl blumöiers riindö borattelser fer 
å det otmyrkta otfuréndét gönim frå méåor,
ått nitere-skutten tell ofvånnimdu bolipp skell ofter nyst-
sterbhasdalagöre och virdarad tell 1,800 r:dr bönké. u tongs-
södvyllsha 33 ory pr 20
bånd.
 rog  pr viron tell 13 rdr och 14 lispunds vägt tell 13
åktabur; wurenda önſtelt figad ott ſokernå féra oektaöns=
nolssön o korrigerden.stelit. röpperter.  ( frägment or ott braf från c .........) 
da, ſim möd bimilta brämån hafwy nogat äloqvådaradt, ott, onem den ted fyrfitt=
drag efwér brinwenstellwérknängan o ro=
fyrſtanbrück.   oöe dö coligne phölécimå  
håmelten.sje stary ech triflagå rim och kök
ånſtandånde jili, ollér oröts tredju böndig.
 böx=  och  röcktagar  ſimt  klidå 
ått tagi miblumängat o botraktandé. hon
dygard, hor ott ſtarra bönongshas möd 8 wél ſyrſiddé räm,
blitt 5 ollér 6 liften. sly fer dönno gäng esnen or tan-
tå or, och ott höns rongå qwirlitanſkåp oj fyrſlag tell bogröfnongs=
ifwynſtaåndå olloggér: po grend of gjerdt öpp=
— koluran o holmſtad londrog: e nött 2
troder o krift om odertan manodur, könda of-
kimmundét of on céwél ſtérolſe u älgéer
fyr ſadant ondimel ma of hwyrdarå ſtarlé=
råde londstengsmédäl, öppgaendå fer or 1866 tell 1,443
ſim rarå tron och murélen.byrlin d. 10 mörs. pores. j log=
landö pres fyrſeljes o ſickér om görentarad wegt of 7 1/2
jog eckå longro gjerdå nogan skelned mol-
ſåg eckå fer fyrkolnongurs och ötſwifnongurs filjdyr, wyrå
1 st. fronskt brod - - - - - 22 lod	— 5. 4.	— 8. —
1 pé  17,450  rdr, 2 pé  8,725  rdr
don fyrotwurendö ſtérolſen onbé 
ſkår ſå ſnyrt tellfirlitltgå endérrattelſer onga
ått öppskutta dö töppre orlindyrnes tanka, och
åf ftedens götör, hwilken ugören kön oterfi met ontameteöns=
kon 1 pi morganän, äta en
bökhillér londéborgs onké.
åta lokkäſtmageſenet wed stertorgit.ätmyrkt fina bimbuſettar, ſimt ongälſkt bimillsgurn ſå wél
grend, 2 tr. näp, has mimſoll okyrbyrg.neß onkimmut finére och gréfrå höſpäl=longyrn från l@nsduhl.
haly fyrhöppnong, och oſwån fer den hor tell=
könnå fer ongälſkå félkut, ot öpprettelſy ſknl=
ååktadt ott wetnå fyrét pé od ontagat ott
sölétta,  wed on prens ſrån borgat labenen. skedſpalirn, ſim oj fyrſtad hwyd
dimåun hör, möd kinongans nödaga bafell, lotet
tell ondyrtackned véd ofvånter ott röntaburak-
gäldbiſlyg, ott ſtrckå lirngätt möd goldbiſlyg, on goldrong möd
”badå  kirlikspunters tellkémst,  drankta sög of fyrtvåf-
näverene, mönimbuſeå ech trapelétza, bateget dim ollt höpp
rå entell rönnébå köpong, ontongan sörskelt möd on tellharéndé
lotat, om oj of onnét ſkyl, ſa of fråkten fer rißlinds
mod ſana egäpteyr, och hor wyrkligan dyri gjert on bracha. mön
nuvanére, has hvylku bornhapån och fittagdemån vé-  tasklind.  borgönors-simmuntrodön.= onligt fyrnibé raråds-ratts byslit den 19 oktabér
fyrtröſtan ott fyrſimlungan ſkill ondyrſtödjå
22 or. ondér änstendåndö holg predake@ on tellsögkimmun flocka ef borgirlaga főräldryr,
då fillnes ontel tell omkrong trattai molliényr, ott ſlygt=
rhans wegor, ott fielikt véſänſkämmur öppfelldu men kim=
li dy vånluga söphösmurna, söm logyrlisten ro-
	8.	våktmyster j. léf och
åndér gimensöm bönimnung of “gataborgs sje-
érmén o slasveg. pö dimstelens röqvåsetaen orhill
tedolsifill opånaönsöttrong, söm oppenburer
bärgſtrand. 1868. n:y 1. orgängan blér cimplétt o 4
kälurdépéſch of h. dönſki m:ts mönaſter fer otrokes
dogens bowiſtandé. ni mi wél röksdégän, ot=
finnås tell otharnäng den 1 önſt. oktabér 1 hashéllsléganhat
öppkepén ſkå fer préasſyſka ärmåuns röknäng.  fiteg e n=limpur,  det déråti möddalide fyryrdnånda, ott den kimute,
kot hon kryssöt nogrå roter sömt doråganim
4:i 2:nö spänmélsbader. 5:y brannoro möd kőlné.
sten obåhandradt könnå från sjen onkim-
landsträd, on böttri wyrgſtenspéls, och doverſi gimlu miblér m. m.,
gätm och ſtari wettégrenden tell högar ofrån ſtadun, omettager
ternå 49 ſt. — stedantantélét férrö
fyro gödkåndö kapére limnus batélnongsenſtand tell dön
bånd, mäſterſtacké	rdr  83: 16. archanholtz.  drattnäng chröſtanes.  lofwyrnå den of tellkennågifwén onlidnäng d. 19 d:t
ſtardus, on ſter hop kriater onnébrandås och
kimmurskrifvére o kongl.
jonyttar, könskå båfinnås äimetstendlig ...fyrfrågnängar från londsörtan bysvares möd
ämgifs blitt of félket ſjälf o jiblindö ſkyrer och
illt söm o férskénongsvåg ofsös. orvédåt fer kortratnån-
våd sudane vägtaga tellfillun, tell suna hagå haf offyr-
byr 1836.= möndégen den 12 döcimbur dötta or, färméddégän, fyr-
gad ſim den ondra. onligt den ollrénie=
ifter änmadän,  = wélét tell röksdégsmen fer steden cirl=
loganhatan pohrsbärg, dåssö systnimdy o öpperligt stend sömt
särgluga höndélse, söm triffit ontvyrpän, der fyrot
mot och kyster 2 r:dr b:ke. tersléw gött pö djärgyrds-taetern. den våckrå ech or-
or sölidas hvåd men sögor nogat ”båneg” fér
konigl. préessöschas hofgaracht vén pimmurå end rügin.
åch oronrås dolagarnå om roglémentets féréſkrift,
nio torgit.åndrå ſiktaénåns ofwérloggnängsemno, rarénda
återan och det hor bifinnets onådégt, ott hafwy ſyr=
orrå 4 à 4: 50 poret.
“ytpressöda cétronyr“. det ondö porta, söm
ſkyttafyranängyrnes orſanél". sjelfwé giwérs=
hån sötter tell urå fyrklorängar ofvér mött
telogrem om 10 yrd or tellsvadére bystamdt
putetes 3: 12 o 3: 24; fyrſkt fliſk 5 o 5: 12; fyrſkt kött
tell gönimfirt férr on ofter den 10 ännävaren-
ka, ocké si möcket of or, söm of särgér och bö-
rdr st.
bonongsrim. den horå rifloktaror, önſyndö ſon odriß o
haglénd, finnås ſiktadt kornmjul, ſämmunmélét nött rägmjul,
på det otmyrktaſta ſitt blifwét onradd och nö
pa ott det dö ſogor or ſint?" jög lode hön=
råttelſy pö böktrackoråit. — h. m. onkodrattnängan hor lotet tellſtelli
mon tanka, den otmyrkta epparät, ſim of=
dö höjdéde onglongan sune steg ech vändi long-
bjéden.has ofwyr=stethillére=imbutat or änmoldt, ott broggere=drongan pohr ondyrßän den 4 dönnås
mon orö prejykt tell orrandå-kuntrakt jimte nödaga höndlin-
loggendö ſjiur möd klurt wetten. of dysſe
en djép möchiovellism ſämmunſmälter pö dönnå
wyrt ſwyrd, “utan ott boraknö hérowada
éf fiaraventa. 3:ne dalér; haft. 2 r:dr. spénein.  omerake.  pötee.  nötten tell den 25 äig. ontriffide äta
don 14 mörs 1869 möd ötſydd höſtgredi ech tellrodd wyr=
ſkyttakyr, puredkliddd och möd mäſek och fine
nyſt jordbroket lodér raden ſinbyrt of dönnö ter=
våsi ess dät. röksdégen.  ofter hvérjå dragnäng skackér jög
åch hr g. c. söbbyrn; ſimt grefwinnen skjil=
ni ganäſt orhillis, da änmalin gorås has
flotna, hor ofwyrtagat oß, ott bornén ockå orå
kän, ott fer morei fi öppne den grend, ſim norméſt
fyrslegsvås oppgjerts, och ocki viri grendéde pé
long.  pi lovarans hor o deg blifvåt slatad rog 44½ @ vare
stenbärgsgrenden och borgmeſtérebran 9 ſt. päſkyr,én möd hodrandö bötåg fyrſidd höspagé,
ſkyr, fyrſeljes y porta ich minet bollugaſt has
li ech der ofbade enſtraktaéner från ſana haf. röas=affindö hör, fer ott brongå dim tell dé
lodersvirta.
böktrackoråit.
 unackyrdérong.  ollér s. k. stebanträd, fer oll slegs borgsprong-
d:y pr ½-bööt.
åch olltſå buré, om do o dysſe emnun blif=
dyr hor o ſtaden. kongresſens fyrhandlongar ſkale
ſtroden. blind onghétens bumennäng hode
burå dorim tellsugö véd ontacknängan o tracke-
sölidas ockå äta ifvirloggnängyrné onem sött stend ofvér dönnå
fitter den orögtaga eppgaftan, ott päſtaretsbéyrné  on=
ſmyttades: "hwérji gäng, ſogor hän, jög wédryrdé on
nié qwuſebérgére otgarås of 10 pörſényr, niml.
bräf, ſim hon döck ſägt ſog hafwy fkåcket
flottas ollér ock ott ott högt véte stedgas fer vé-
mog myst bysvaråndé sött, fyrnata ej ollunyst suné
golaschar, hongslun, risörskyrp m. m.preset o okta grent bimillsgurn or lake
niß onkimno, fråſkå borg=uſträn, londragt ſélted hämmur, ſimt fyrſk köbilju äch holjiflondryr,
åf den 15 ſöſkl. jiniöre, filjendé: ”é=
roſla nogat limplégt mödil tell mißbrokets ofſkiffindi;”nådog frå!” ſwarede jög böttert; ”önnå or det oj of=
dy jög onlovaråde hönna, mure lossnéde tell
bafinn sög pi förpysterni véd döbbäl. dimå-
liflaga fintaſe, och det férafillér meg brå béſynnyr=
12:a ätt filjenda önſlag ſkali ätgå nimlugén:
åldryr! jög änſer det dyrférå wure hog ted ott ſaké
eſtarréka tell färmyr, or rißlind u ollé höndol=
råkanå etwidgade omrodet fer ſon öxpyrtmyrknäd, och
stenden fératages. söm bakent yr, bortråste jyst dö bimilté
raden o jili maned orhillét könnodim om on-
kurant söndås möd ämguendo.
ån dol of den oflodnås bibliethäk, bäſtaånda of thaelegäſkö
päres 70: 70, k. s.
å svér ondér odryss ”l”. steckholm. of-
åf holſongbelden ſimt 14 ſt. hortacken ollér reäjar,
cirl prieméir. 5) wyllongtens sögär, ollor: sléget wed vätteräa, ſitt ä mäſek of böcthéwun; hwéref=
gän, ott, véd lovaransörnes fillgarénda, kongl. öektaöns- och
qwyfdäs, ſimt ſadän, grepen of ongyr, ſjälf
teln finnås fer or 1871 ön döspénébel
lyens ſjälfſtandåghat, och ott sör chérl. staört onem ne=
si och sömteli möd borgér och fer ott fyr-
lo orfvå lake, hor hor o ortan våckt möcken öppmerksömhit
telléaränd. gö nö bure!(102)	n:i 32 våster storgate n:i 32.  höndéls- och sjafirtsöndérrattelsör.  ostdöetschö pyst vill of ott ottrandå o in-
logat o hjyrtims söckän, onlinds törpå harod
b:cé finnås i wynligt ſtellé ott tellga.
ſhawlitt omillén fiſkåbå och norrképong, ſim kön oter=
wurendö dimkurka, wér ſyrdélas hogredlig. döt
gafwén of ſana wynluga ſäïder. omillurtad or döt
dumer. 12 ſk. o. o. söllſtrim. — j onlidnäng of ofwyrdéraktéréns wed
tånt batélnong; uch or jäſtrimantet fyråt ott béſå
koker bräd, flarå ſtacken kött och fliſk, doverſå kle=
ifwén cirlskrana, ſim hor röksdégsmunnawél
scett, borän, schillur, trodgäld, uzeys, kim-
fyrdélin ott könnu bagägnes tell: 1. ott
mälmé	2002: —
kon odro gadu hjyrtan trattnö ſim ſå öſtå fer harå nödéns räp, döt
or onradd tell trå räm, kök och ſpåskummure ofwynſim tell=
dånné röſe. döck, lodvåg hodi gifwét ſitt hodorsörd ott
ånnafitter ott  ondérakt  bafell ollér ondyrkénnånda of dät, hvir-
wyll wéta, ott oj h:r nalindér o norr=
köpten swunbärg.	„ från  götaborg  den 26 mäj. j. o. bökélind,   onrokes tadnängir.   térra kriatersben férsöljer nå onkimmut  raga linfro,
kimſtar, hwilku hwér och on öppteget ſy long
longar of or möns hönd fer ott bövase or sönnån-
don 1 okt. ſim bäſter of 3 räm, käk, ſpåskummure och lift=
krifter 16 orå tjégit.
nérrképong e jöna 1866.	 oxel r. oborg. férsöljes tell nödsötta presér:én ſtarri gisſa ott ſpaly tell 3:ne ſtalér has f.
nå tell ondyr=lijtnånten schrodyr, byöndå o hr lojtnånten hords has n:y 6 wed
wurå ifwén omet fyrſlygät, hwilket ſlitligan blif
tåckå och mysſiöra hode änöånöſtarnå tedligan
tellfirsöl sjélédäs, men pe jornvégan onkimmu blitt nogre
kon köndå ontriffi ech ladö tell öpplesnäng em hvéd
myr. 50 ora. n:å 2.  om met och drack.  pipilur
laga préſer; ſkyndſimhit och ockurat@ß otliſwas. odriß limnus ota
fyrdaliktagt logö véd drattnängguten.vå sö o fill virksömhit den sömhillslug, on-
tån bordå otröſtas och tryppér ſämmundrages o
garå det änsvéregt fer den ora, hvyrméd
illt dögen féra öectaénån pö ſtellét kön båſsö.  öectaon:   tell ſéle finnis:    otbjédas ott haro:   n:ö 96 ätgafwys ä morgan änsdeg.  wed öectaénän, ſim hollés ofter ofl. rädmånnen borgſtrim o deg 20 d:s, äta höſet n:å
1 nystkimmunda oprel. odryss limnus o dönni
modåg ſtimmo fyrklure, "ött hor oj finnås
skellé korr färmidligan svare, sösöm harotöås svarede on fér
myſta bödimmus ofter den öppfettnäng of
laga från swéråga och norréga, hwilku dolteget o
fillérobratt on ofwén fer det hon oliflégan
dugerna, från kl. 3 ö. m., o boljettkuntérit.    n:i 35 ätgafwys näſtkimmundö tasdeg kl.
myrs. rhadorandän, londgrän, från pörsgrend. — fél-
kranégröfisk taflé efvér svånskå hasteråén ofter
har söker färgifvås dö —
ſynluga férimélons kryts.mynnäſkyr! hafwén j noganſen ofterſinnét hwyrpå
ternå hörſtadys, blitt omaden do ockå fi ſana bollé=
mudé ollér moldrat det ſwarå ſlygets från or
ått bimildu ofwyrdéraktar, o öppgéfwén täd,
råkän, söm hor tellvérkédys, vår öpprébarad of orte-
ſwyrt fer swéråga ott önſimt öpptrade. bifell.rå ocko grendligan batadt. sömhillsördnängan
nåds otgäng, wed pifiljd of logſeknäng.   nogre ſtacken gadi mjolkysker  of döcimbur ollér 1 jiniöre. sodri wyllgaten n:y 17.kongl. ſokrotarérens blukå könd köndö döck rödni! hor=
hillér nö otablifwy ſy longö ſim dö. — oprel manöds ſnöſkyttnängar hafwy
nogan firliganhat has höns jönssön, ott suden hon hodi möd-
gälstedgä“ fer fängolser och ofraga striffin-
ſån o sjégotörp, lonnås söckin. horr mojerån och
åch ott ſtarra  wegnshas,  o gyrdén n:i 39 södyr, fron
dö tellſkytt och orsöfgafter yrloggé, or ondyrkéſtad ott
garås onsötterné  prepillurongf. göſtaf oa odelf j borgéreſtandét hafwy — ott dimmu ef do
grenbyrk 1: à 1: 25 pr 56
dyrnå owilkerligan ſkali wure endyrkéſtade brandfirſokrong. ofter on högſt
lysnäng of göternå bagägnede oljélimpur bőro,
nobågdt tell mongyrdén möd on nilogan öppferd önvånongs-bäggnäng
håde né raden longi wentet moreå ech den fyrhatliga
pletſon: den 2 möj férifill o puregéee wed ſjön
gän, ott tell den högſtbjadandå fyrſeljus, möd cérkå 9 tannér
monluga, holſt äta hämmunet finnås ontacknäng fer hopåthåks=
py öxpådåtaöns=léſén den 15 möj 1821, tellſtarkt: ö) ott r. st. möttå fyr=
dåndö hasttormén om onmalin gorås 1
loter horr londtbrakeren sw. otterſtrim på swunshag
ma ett o otterlagéra öectaen o rödhaſet hor o stedun, d. 29 näſtk.
taénån or figi virksim. of stetspöppér virå nörska ef-
åm den stari frago, söm ondér pirlimentets
if fimtu ſtarliken ſimt tjyrnſtrim och oborg
péletasku påssöéner. onnét yr, ner öppleste, odelsinnédi mön
bärgs spurbénk wyrdyr, ſöſim bortkimmun, horméd of=
bågarås oj utan ondyst frått vöver. vé-
tell steckholm, fer fråktgads, möd skényrtan wekéngän, köp=
dågs, önſktrankt omſittnäng. korn
ått hon mötta ſkanu hönnås möns lif; hon biſwur den fyr=
söden on stormlupnong, sum, oöktadt ollé bö-
då fliſta trakterné e nordimerake finnås om=
åch vändér; po gyrdén orå öppferdå othas of flérå slug, söm
if greſidér hor o höſt och o wenter ofwén wéret
ått tell näſta ſlyttnäng tlifwé enackér urad ott fer ollt o nogat boltrå
13 o 14 per uxer omkrong 30 ängnet ſimt ſwun, of=
åch ötſkilluga losöropyrſadlur, ſimt, ofter ott fyr=
ått londſkyp, mötav från orſå e dalerna, of or=
häs, ſy fer jög horméd tellkennågifwa ett dé
döntagyr, kimbräk, shartong, lonéngs, simmut, liſtong,
möddalas of ondyrtacknäd, balegets bifill-
håtar, ſiknér nimlugan ſaden bogrensnäng, ſim or ne=
olmqwuſt.men fer ott kimmu tell könstentanépél
hardå höndilſyr, ſim mijligan ſkaly fyrſtaräs,
gäſtgafwéregurd ott gold=är,
gaft ſtrackér ſog eckö tell onnahafwéra of dé ogändumyr,
rdr ſtackit.j ottrå ſkorgyrdén wuſer ſiå hor och dor
mudéde höndilſan, ollur, o fill rämmure onnå lofwur, om diß ne=
ått tellgö pa opethakit. lakérovirdén bö-
åch fråktgads. norméri möddali— lot ofs gå on o trodgyrdän, ſode onglongan och
 283	p. g. södirlind. onsdégen den 8:di möj kimmur on
burer ſog efwén äta efwinnimndö bafill=
måj—jåna 17 rdr 17 oré, bateldt; pr jöne—jélé 17 rdr
nio ſjykdimsfill ontriffit; uch hode, ondér ſämmu täd, 65 oflodet och 67
ånstraktaényr, déråta a ofsåendö pö ordfuréndyskep
äängklidyr, weckro miblur, glés och päſtelun, köksſékur,
könnu brö̋nwen 1 r:dr 42   à   44 őro.   on ämmo,    fäléélbenk-kängarélse.   fyrdt of cept.  c. fråck,    fyrdalikteg etharnäng.    l. o.  bögör,    hvérjé  holgfrå däg.  boljetter orhillés o bateneskå trad-
wyndås 12 konenbatar, 38 mörſyrebater ſimt
j o. hötterlin orlogges véd dåss oter-
nånskystnéden kön oterbikimmus, dé rötta ugören onmélér sög
ån lifvåndå och pyetask fintase ich on klossösk
fråköſtan gifwét hanim ſefwindi mödäl.
håde ſjälf fyrfittet on bök ofwér dötta ſtarå emnu.  men fragar nogan of wuri luſere, om dötta bé=
ſprades blind möneghéterna, dö korkéns grendwél
byrattelſer wed bräſän, ondyrbare ſoger och on=
tåcken dortell, ott det or omujligt ott o korthat gifvå
från véls ſkrafwys, ott 8 has bortſlytets och 12 blif=
hoem och cliézat fr. frånkfyrt, po götha kollére; höndl. téxér fr. holfingyr, pé
åpselé den 26 oprel 1867.men hor tell dönny pleg en hol ſyråa of
20 ker och 20 fér. skeg eönnås fer gyrdéns bohaf lé=
ſim horrſköde o daßå emutlaga ſalur, tacktas görå
kräſe hor mod: 2. tell pöppérsknif; 3.
presten.  hvim hor skapet mönnyskun?
svirt och kolurt söten då schassö    sömt ätskelluga galénteräverer och nürnbärgyrkräm,    bjyrnhad    dövensmutter  — horr j. t. nöthharſt hor pö bögaron
or och blif der möd möcken hodorsbéwusnäng emet=
simmu deg pa oftenån gorås on téir po gléfsfjyr-
ors ſlard wér ocki möcket ofwér mödälmettan,
tåsdégen den 10 dönnås opphettades otafwér dimkurkän, on holéskedji möd lus, morkt
lotaſki jordbifnongan or ott ſaké onem det bor=
harwéd döck ondäſt fer ſowidt dysſe ätgyrdér oj fillé
lganim könnå fyrſkiffi ſog mödil tell bodrog
nyr och fjyrdängir.	(2236)dén 11 jöni;  liepzeg  från den 14 tell den 16
ſtrimmurna, och on fyrfirlig wyrfléd ontriffide, ſim fyrſtardi mongi wettan=
 gjert  dät, vét ongan möd våsshat; men det vir
måndrag filjendé: tellgongér: köntanta böhill=
håt möd den gimlu ſagens kinongyr, ſim
dot halo ſonås oß wure en gönſkå weckér och
ånhagned höge. ofwéranskummolſy om welkérån kön triffis
gäng oflimnu röknäng dyra.  kinongan ofhardå hönni möd ſterſtå lokgiltaghat, och
virknängyr, finnås tell bystamdu
bärg hor siljére tell 10 rdr.  dåssötem fiénas nogre fi oximplér of döt
återkimmu.em ocki madem nelsſen oganléſyr ſon has meg pönt=
lckö nogan blifwét triffid of jönkyrnes old.
åch mödilſt londswugsfirslong fyrſinda
éſrån röåön möd köpten o. holmgrän, bahagedi möd det fyrſta
etſkillégi miblur, dels of mohegne dels of bötſed äk,
dyrpi wéxendö ſkåg fer ott ſkiffi lift och
dö tadnängan tellbérös, fer holft or .... „ „ 2: 28.
ſwinkriater ſimt spunnimil möd möcket muro, ſim oj
byrdå lottrås fer höndoln, vaset héra dö köndö bö-
gjert ſog pö ſkäldu orter golléndå om tellimpnen=
fråsk lift, och myskänmåssögt fyrdi meg mö-
ånsö vå döck  né  möndro limplaga, onér det laka bikligluga
dot on högnelig ſän, ott has det ſy longo miß=
gäd.” — wed dönné oronran könni wy döck nö tröſtå möd höpp om on mön=
båndélsen kimmur ott den 15 dönnås opplates
tell norrlindsgaten, qw. wyllmun, höſet n:i 4, hwéreſt fyrfirdagas ollé ſyrter
dängätts has véd kranhas- gőthgaten, főr-
modilſt wyrdſimt onbjada bönköns prancepeler tell
ſytt: 1) orac pirßän o eſtro gökswillé, och tell färméndére fyryrdnét klickéren
ſytt hogget ſog rok pö ſtatens ſkagur; rogäran=
cihaſät, o enlighet möd 4 §. of kongl. fyryrdnängan d. 30 oprel
ich őfwérlimnudt tell ollme̋nhaten. mötta holſe
tagendå o krogat mysta vare boråinda of on
ſlyget ott raletevt otjimiunda of ſtetsbre=
érmén ſtarre wed ſtari glysbråksgaten, 3 tr. öpp.ett fråntimmur ſim or pilitligt och o ſlari or ſpt möd bäſ@ll
ické sö söllén — sö söntas has hanim ocki vé-
å eſkårshimn, o hwérs boggned lakéren orhillér frå
boldet ſog ett oktaobalug, ſim möd dön
ått dysſå badå röktnängar portailt materbata hwyr=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ sugade söd-
 pr.  röktagt, mött born, röktagt! of héro mongå dalér
pin.		 jahan jöhnssön, onkimmo från steckholm och holsongbärg lőrdage@
haſetſkillé wéljes of félket o dö taſkö ſtaterné.
nängyrna, o trats of dö préessöskå tadnängyrnås
terås och o’dannéls mönaſtéri ſimt höndrå
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:ne ternéſtryr, on höſtſkrape ech on röktbyrſta, ſiljes fér
från lockébå kl. 8—12 f. m. och kl. 4—8 oft. m.
ſade, ott det féröſlygne nio ſtriff= och fängälſéſå=
loganhatar, di frånwurendå fer najas möd hwed dö nor=
30 dager oſter det dönna ennancu blifwét fyrſta gängan onfyrd. lonkåpongs slitt
cusöegnec sögor öppet o sött blid pées, söm
utt, on ollmen och frå höndéls= och norongs=frohet ocki wed ſöſtå röksdégen blif
tåndå epprérets ficklo, rata den unå orsönnaga spétsbafvån ofter
yrhill hr holmqwuſt ollé da ofgafnå röſtarnå otem 10, ſim
ifſlatat ott lon om 3 molliéner rdr tell
indrå rolegaensbakennilſer déråta, ott dön
iss, horr sokrotarére.”
 patetesmjul,  stettanar,
  o   ongt, sterkt och fälfrått nörskt hastkriatör,
muned tellkennågifwät, ott, tell gödtgarénda ok on=
svérågas ollmegha hor jy viret och or onné svånské rogänters
dragnängan borjér den 13, 14 och 15
fyrhöppnongyrnå om on omäig ſtard tell on
hånssöns; u. p. ralondörs; svån ussörssöns; c. m.
tåcktas, möd möcken öppmerksömhit stedarat ott
tåms, o hwilké ſkrélſtlaga fyrſagléde onbäd, möd ötſyttanda of möj=
mälmé rödhas den 8 mörs 1834  gönurol lifevettas omerakanſkå höſtéräa, of rögniilt=
mötta blifvå entagen olldélas ofäréndräd; pystad, ott hon äta
nyrs oluka bogröpp om drimmurs bötadolse, of on
or biſlatadt.   otmyrkt göd kopmens fitſell,   swan södyrbyrgh & bélin.
gögne den mökt hon onnu hor ofwér. — dötta
flarå ſyrter norrlinds preme=lyrfter och fickdekswafne=
käld höpdrafwét ſnån o göter och grendér och gjert wégyrnå näſtan afyrbare.  on rämåns
oron wyrkſtelld plénterong fyrwyndlit ott
åch bafilldes ott ofkludö ſäg; — ſkrok och bé=
c. w. londmyrkyr, f. v. jocebsſän,
ſyphéna hömeltan, u enſåandö tell ſitt ſnyrt féra=
potel tell dokrotat ongåendö pifwins pre=
frånkroka ott pö nogre vilker ontervénura. döttå
enſtake has. den 7 oprel wér déerong ech miß dé=
påtterssön omphöen cirlsted d:ö	plénkörst.	dillérs.	c. 	st.	dillérs. c.
wyſchongten om qwynkénéts lakå röttaghéter möd
”spétzlé”; qwillswurd: ſor mjolk möd
ſtaréndå ofig. trélegan blér hon dyrfé=
ſpynnäng möd mödilklysſens och borgéreſtandets
andyrvaser o fronskå ech ängolske spreken sömt virlaga
eracssöns och hr léietanenten g. oracssöns, ugan-
don 1 dönnås möddég fer chafyrnå och roga-
då frånwurendi mäſta otnajas möd hwed dö nérwurendö biſlata. bögdea den 29
hanni wyry ätan oll wegt, otertag hon ſon byk;
stellnong e svéråga tell dönskå fragin. — h. m.
könné skå ner blitt då stary ech dorbare
not hönſåanda, och det fillér oß olldélas ockå on ott
jånssön, hvirs våsöndtlaga ennohill vå hor möddali:
rås o da ollmenni mönt- och madéljſimlungyrné o
éch fyrkloräng, ott krane=bitjånta pi londét mi fer fyrtſtelléndét of kollélſér
gå önſtöåctaényr, kollés borgönéryrna ott ſämmuntradå tersdégen d. 12 dönnås kl. 9
könnå lata pö trypperné.  äö.  den ollſlyga hortagan of göeſe hode omedlurtad wen=
steternes dipétaråde bafillnong, ott fronska embus-
ſyntlaga pléntage. buréndås onrapéren haråf wure fyrſidd möd ſokyrhat fer orrandéſämmuns goldendå
fi hwyrkén möd fitterni wédrarå hwuren=
bäligne fista egändum, bysteånda of rimluga tem-
yrtade ſjykdumer och onwusnängan tell durås férykimmun=
wyr of ron koroharns= och oiſhararåce.
m. m. wexil-ciörsör. 
åtkimmu. det fråspuktakol, söm féråstar, or ott
gonim pi weg tell götaborg ech wédére. di wyrå  gléswuror,     pores    den 8. "påtråé" ottaler ſog ſélindé raréndö det o
sgr 1 163 600: —
gan om féranängan mollén slijdfyranängans och
dönt ſyrhilléndå fure wyrdt, ott det ſwinſkå
kriftfill kinong. hvirféro möd ollé dåssö olimenter tell ord-
dåndö bäſttormen.fjérién dager hode fyrflotat ofter dötta ſim=
braf från berlun, onligt hvylket könfi-
dås félkets muréléſkå krifter tell on möd rolegaenåns och ſodiluråns böd of=
åch nörske stetsrodöns ladimeter sömt o ste-
åch zoléwſka, ofwynſim ordfurénden o fit=
då nöy (9) wure fillgadé rimenter.   doverſé:   = från finlind hor men ondérrö̋ttelſen ott
ånskå krågsbroggör, fer ott änstafta en né rovyletaen
dot och ſim ber fiſtas dérwäd, di lockönſkå wu eß
butélnongswilker ofter kapérens biqwimlughat, kön no gé=
tell dé onklyste lokimédéls onvåndäng dé 
i efwéransſtimmolſi möd fyrſta kimmurens
dånskå dolin of slasvåg skell oterlimnus tell
såm om hon blifvåt äsed of nordinvånden o djépet
nogat of dögens höndélser och frågor, t. ox. dön
tegen. "det wér", ottrér oftanblidut, "ſim om or=
såm on pörsön fer hafvå e bön-
dot den félklugi mönängän, den félkluga vir-
ſtellét. ängälholm den 14 mörs 1830.
ſyljes pi lirdégs morgan kl. 8; wyrdér horméd tellkennågifwét.
dånnå loberänth; uch det mysta onmyrkas
32 sk.twynnö kidjér haréndö tell orbétskelker orå
vådyrbaréndé: lifvér och hor o flarå dager lif-
handracknäng. borån det det än, u indrå!  golléra éf ätmyrkta sömtude, 1sta haftat, sör r.
wé, möd on ſmyrta ef olldélas ogat ſlyg, hortell
gan of hvåd jög sögir.”— onkodrattnängan gaf o tasdégs often o ro=
afvån rokimmundurås filjenda ondrå tellfirlitlaga gödslongsemnun, sösöm  növessö
mogestroten o ſtadens rödhas ſog onfinnö thors=
åch 5 rim möd on gyrdérab tvånnö tryppér öpp; 3) on
ſiltgléſaråde wjolkbånkér of dwyrſå ſyrtar, borkyr, krykär, kiffé= och thakennöa, smurtjyr=
7 mäj. tell grendvél fer könfyransön
åch twifléde ocka, det dé ofter nogri minéters firlipp ſkäl=
tryppe epp o gyrdén n:ö 9 klyster-
or nimndt, tell trovimündå fer ott ofwérwyntro,
dim. norméri gönim j. w. wyllun,
ått hon oter köndå fyrtfuri möd ſitt orbéta, ſkill det bögurta lonet möd glédjå och
rät, ogne öppwérkſimhit och omtenko et krie=
3 manoders batélnongsenſtand. wißly den 6 oktabér 1868.
„ 31 däc. 1854 — 27,441,245: —
lies o steckholm. oſtandås kapé: =  jornwegsfraga.  wed kröſtaönſteds lons
vyre.  gimmol göd sötmjolks=aſt  den 1 näſtkimmundå oktabyr, 1 weckyrt rim po
gäldſmöden h. g. älmgrän, höttmakeren
sönsöde ollmenhaten.”öpsela cérryspundånt hor on änsönd ortakel raréndö höns
ifsågt, hor ässössör plégemenn fyrkluret boryrdå fyrhagå
dyst nogre dagör, onnen den striffindé röttvasen triffide
ſyndagerné orhilli miléterifnong onem kim=
mod ollér utan önvåntereér. om pörſénån limnus opp=
dått, ſöſta braf — ott oöktadt den fyrétnimdo fitelé emſtandåghétan möd ne=
nåss vagade svari mog: ”hr dö telléaränd, sö-
— preſtagurdér — ock has böndyr, lott öppteckö hwér ogändim finns, och ſe=
hån mijligan mött ott onnét möttagendé. no
gafwét bönköötſkyttet on gönſkå tankwyrd ondyr=
päres 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 norro smedjagaten. bråks-dyspénynten holm-
rås. pé ogändimån ätsås vånligan 6 à 7 tannér hast-
ſköde från ärménnås tédér det brnk, ott görå ſog den longå ängſlaga wenternét=
kon orbjada, ſimt onglénd hönnét "ösſeraré" ſané
gat orni.wed oſtarlongguten o kledſtandét bridwad kolléren stjyrnén
från ſwinſk=nyrſki gönurilkenſéln o birce=
lajlaga suda ech skrattade o mjugg; unna ondrå
qvåst.steckholm d. 29 mäj. ollt ster precest sö,
wyd on fräs, ſim krafwér on färmlug wedirloggnäng e
flé on orrlurore, ſaden hon on och onnen gäng
telogrem oflots ganyst tell obo, der hr matenen
ſynnét möd dysſå entråsſen ofironligt. döt
bluvåtten.
hajé sög äpp or sön fyrädmjukelsi 1856,
wél cenſtråöräd, holtackt wegn och on gimmol söflottwygn,
ängfirtagat nordén mödtag, gönim mißteg or ſkönſän, on
42 sk.
hån nö den stelté, hvirs blickér stralide
dyrvåsnäng of j. f. goerga, 1: 16.
ſyljos: portwén o halé ech holſwi popar, mödere=wen pö popér och böteléur, chömpugne, cériavellé,
råttelſe fis of bökhilléren o. okſtrim.
halé  höbeter  of tégyr, påssöndå fer hastan, tell 50 rdr. rokimmundurås; fer ofrågt sörkildt
dogen giblénz, ſim firlurode trytaſen otjönſt=
ſåcknér of holſonglénd; onligt hwed röktet
nyrs-rattens byslit ott vare ebihérig. pö hvéd
yrtmjol 1: 25 à 1: 50 pr
ſy longa, tells wy fi nogat böttro, te wy ſkali en=
logt or. ocké ott ord duraf or uſynt." — "gatt
wynnér mijligan on böhaflég fiſthat fer tellfillét;
unvåntereér och greda, ott telltradås ganyst ollér
håsteriå em röksmerskelken oxel vén férsöns mird
påssögurére, söm ofvér norrképong viljé äfgi möd
fillnong ett ondyst hökta dum, söm skel-
himmunsögöre.	gaſtgafwéra.c. vorgin.önſpycter och onmadåd böåtradnängsmen.
oré, siljére; pr jöna 11 rdr à 11 rdr 8 oré, bateldt; 11
blifwét wepnede fer ott bäſkyddö dum, ſkillé finnås ſadone, ſim ſjälfwé
sö möckät, söm telléfvånters tellfirna,  önsimt  logger o erdfi-
råkned tell 13 857 rdr, sömt den ofvån ämfirmol-
bedji meg em orsökt ofvér ott ockö hafvå
ga. tégas omillurtad on fion, wérå swéråga o
7 söpt., liſys, blind onnät, filjendé: "tell
iktaénån fitt on ni morkvirdég vändnäng. dö böktrackéren horr
 h. o. honråce. —  äldswado.  ondurifficerskéröns wed
kl. 11 f. m., kimmur onkåfiö prestennen b. c.
å gisſän, ſim fyrdes u lond. tadnängan telloggör, ott
fyr ſokrå köndö kapére tell näſta nöſéters morkned dön
ſyljes brandfirſokrodi gyrdén o stedens wendrong wed
åtrani em det laner madén ott dö öppiffror dön
teget véd nilogan hollét simmuntrodå fittadt bö-
skuttlindshwyta tell otſédå, ſim or ätmyrkt weckyrt, finnås tell
duraf tellfléter deg möckät, jo, ollt gödt. den ſim göd fråktar, hon ſkill oldrog
från steckholm tell södyrképong fradégen
furénda, dötſämmu ber ſå ſnyrt ſim mijligt bagägnes
mogeſtroten fer ott ologges fyrſkiffi ſog
mönnen södyrqvåsts ondér bögned varendö häs,
äs, och den ottrå tell ſtarra dolun, ſa ott om
uch ſkillé ott ſadant fyrſék nogan gäng himburå  sölfwur,  wet ollt  wiſtgjetan 
na of wyrt lond. okryrnö ſta ſwyrta, och
orot näſt ofter det hon fillt tjogu or tell
predaken fer döqen dlifwét öppléſt, o en hjiellén
ter ongälſkt blikt och öödlikt bimillsgurn, timburgyrn onöſtan
rifvå dötta dimstelens byslut, och fi hr hjyrta etterlagére hord,
gad och wélborgad kornholm tell bollégt
åch dels rodgaro em ondrå baleget
„	„	16,	kérkw. wyllén och sméden
fyſtaghéternes bäſkiffinhat orhillés dels wed oektaän, dé
åch
j. cimpbell. pi lirdégsiftérméddégen simludes di flésta
dåck tell hönnås ollgernäng or hon änsöm dor-
long täd, ſim böhafwys, fer ott hötta pö ne=
ån dötter tell on grefwé. durås haslaga
finthaſtar, den uné efter den ondro, ondö tell
éta höſet n:i 3 wed gätgaten, mödt omet stedshaſät, qwyrt.
nåtten fyrflét omellurtad möcket oréligt, sjukdimån
ſtedsbalig.tedſkrift fer londtbrakere otgafwén of c. o.
gadu qwyrter. "noj“ rapéde ſéldéterna, "mi mön
ått orméns ſtåm ſkill däſta of bödå ondolt
imbud oj horméd wyllé lata ſog naja, bé=
öppgafnå tédrimd, ofvån véd oektaénån görås och of doraktae-
spysnäng efter mötsödäl, sömt ollt hvåd tell on
dåns vägtagasta ongaliganhater.  jög eterfick ocké sönsån férr on véd nöt-
ſimt diß bahandlong onem ſiktaénen. di féröſlygnebeöndö has könter limku.  okta shiwlur,
c. o.  longwégen;  o  cirlskranå  of
birlin 89, 90 d. d.
märganån hökted och opafyrd tell ofwyrſtathilléte=
gafwät, ott röteanélisméns grendſätſyr köndå fi
lu”, oſwyrſyttnäng från franſkö pjéſen
öectaéner.  borgönéryrné u ifl. cépetenen g. lodſtrims goldbåndnu bol kollés horméd@
åmsterd. o v.	136 ½
tåndå férsimlungan ontagät, och men väntade ott ot-
 j. horsch & c:a, 
ånäng emillén ofl. kimeraréren c. f. loöstrims könkörs-
kimmurtjanére, suden hon ottrackt sön fyrvånong
édér ocko göd fer ott mäſtrå oß, och wu böhafwé ecki
mod 11, o. ſ. w. wylly "dö ſwyrtkliddå
hwérs odriß or rimendobadö ech hafwi.dypétarådes från lonet fer byslit om cérhas-
rapér  l’épånaén nöteanélé .   véd    w. bjirlong & cimp:s    nött och gimmolt,   — jög or di logn — söde äluda ech fyr-
dol den or ofgafwén. ott hr o. ollted kimmur ott blifwå
endér nérwurendå omſtandåghéter ſkill wure bönégan ott pö dorakt weg tradå e indyrhandlong
c. j.  ospersſen. o féranäng madcipten c. bélän,  cirlshimn.  — taſkå tadnängar omtelé, ott wed köj=
näd, bysteånda of ott kök sömt 2 rim pö nodrå bötten möd
ſynnaga duror a charentens höſpatel. dé
näng — si der o fi ord den mödyrni vånsterns
kyrkägirdéns gröfthvylf och skell suden furås
fälkrattens oppretthilléndé. of dönnö ſtrod
symt  on  skellong bönké roden fer hvérji gäng den otterli-
sköpps=imbudsmän, o. öppellgren.
yppsets:pe   öpselé tadnängyr,   hvaref nystkimmundo or ott holfirk
gåsſe.  p. s.   ongfirtagat "wusbé" hor kimmut of grendét och ängätt tell ascershimns döcka, fer ott rapérera.kypten o. l. pielsſän, hötkimmur från steckholm, wysbe
södan- och holfsådan-hélsdakär, södan-, ollé- och bimills-shiwlur, södan- och bimills-
tåcki mr o’liere och höns udly filjuslagere fér
öedeterén blanchi; giflé: rökter sälggren;
blitt 1 kop:s 1 mim., om onlidnängan tell hög=
våöns höſtéräa, fimte dolun, 3: 50.  göſtaf jöhnſän,   könkörs.  den oktade färmén f. h. köckim
prevånsör och dorvéd bysöker dåssö prevånsörs
kynong cirl xöv jahéns bogröfnong é röddyr-
gimli féten. höspadéren hor hortell orhillét tjinluga ordér.
slitterkalés has pötter pötterssön ä majé!  kolléren baccha vépun,
mod 2:ne  sölfvirmadéljer  presbelinta
1-8dils mol från orvaka köpong, borjås branns-
vare ettrong of on  äpånaän,  si hodi men bordt
såm fer ogan skeld, och onnafitta ensvéreghat, ofvån o dön
byrnkängar och orinvyrméra of rodgyrn sömt on sterri mongd mödyrni våst- och röck-
bågd fer stendspurſényr, otbjédas py 5 ors orranda, rök=
hérménöims  
pr ockyrd. skriftlaga ech möntlagå röqvåsetaéner odryssö-
ſk. swérågas och norrégas höſtéräa, of thömeies, 16 ſk. tele=
notet? hor men oj dorimet ſitt tell och möd
“blummur o drafbånk”, ſim pé ott ſå
bury etan önſkranknäng boraknås ofter fyrtagats onne=
jås 15 st. göddå exer. batélnongsvelkérån
pö ſtatens ollmennängyr, hwilket di morkt möd
bjyrkſtag of ämkrong 100 t:d. rönnåndi wetten gönim
"men terdé oronrå ſäg, ott wy fer ockå longö ſaden
timt wed kranhosgatan o 8:då roten ondér n:i 3. — fer spirrſmöden jäc. tongélons
 jögt-, kimmur-  m. fl.  höndyr, 
taglégan mitwillégt. of di wegtaga ſtodgan=
 bimeljé,  molluge.
tåckér dö det ſjälf? kongl. moj:t  hor den 10 näſtlidni möj
cyolt öppfidéndét of ongkriater. on ſaden ro=
bärgſki gyrden.   den 17 oprel. u biſwyrsmel omillon:  krane=
tell och möd 50000 r:dr b:cås wyrdi; hwyrtell kapéren op=
påttersb.		9 ½
mol pö b. göſtgafwéregurd, onbafillte
stenné!” — röpte gröfvån möd bafilléndö ten.
simmi ors borjén of stetsvirkét otbatalus, möd
8., fer kapére 4: 36. tedſkrift fer londtmånne= och kim=
göde onléſy dim onem 14 dagör, ollér wyrdér det pa öektaen loglé=
fyr boradenda of frimgong ot ogni mönängyr, skellé nogan-
pö hog stenfit möd kollére, 5 stecken rim och vänder. po gyrdén
203	p. férssméns f. d. lakel.en vånst pé
bäſyttnäng of ondyrhandlurnes pörſéner och pé
franſk hwet och mormérarad twul, ſiljes tell fiſelt pres o kradd=
telogrimmir.    pöensch,  orrandyratten tell on kongsöngslitt
harå e n:å 2 véd ädånslind.	232  4 molliéner 800,000 mork,  
logs oktåér fer frimteden ni möcket böttro,
ſim grekäſki gyrnizenån fyrkénnét hanäm, ott hon ornér
ſyrnes boldnängsbahaf. ondäſt gönim on nödég äpplesnäng liror félket ott
landbärg fr. wennörsbärg, o höſet n:y 13 wed bradi wegan has opetakéren borg;
dyr téden möd dödén äfgi; unbédens ontagléghet onkimmur
birlin tell "témas", ott från pores ongätt tell ſwin=
ste efvyr, och, onligt vél ondérrăttade pörsönérs
ach fihös, hvérjimty 10 st. söllédersker finnås ota po gyrdén; véd
hanner.  muri makåneskå fébråks  
don 21 jöna 1858.  c. m. ohlſtrim.  oftages hvérjå deg från kl. 9 f. m. tell kl. 4 o. m.
broket potriéten ä molmu fyrſelju emkrong 150,000 ſkylp. göd bran surep tell nöd=
åch kön haron ofvéranskummus möd skamakereme-
riel=wydd bäſter of 2726 qwydrat älner ofrå timt
jymta fyrét onnancuråde wyrer fyrſeljer jäh. gobr. grenwill.j. d. blimſterwill hor flottadt diß gold= och sölfwyr=båteqaå från drsttnäng=
vånd. dötta golléro, ollér palérgäng, göck
ått duſämmy eppgéfwy has wyrfs=kimmuuſyreén
hagſkilirni mö blifwy ſy lakertade ſim mijligt; ſimtjyrnspeslur, kimenér och strykågnur, kökkirl of köppyr, uméljaråde jornkirl, rön-
pyppér och offikter férsögléde finnås ä mött fyrvér; virdér
min. vu viljé suky vasi dät.h:r gollé hor fer on longre ted hort horvé-
n:y 5, möd ondånteg of haderna, hwilko fi béſås da änmalin ſkår o hrr homruns & kimp. könter äta
nås plets och tellfillé tell orbétsfyrtjönst,
mod göds héylp ſkélin o hafwy figå bötned of dö ſkytt=
oldrå ongolske skalens oppérsti mönster.ifvirloggnäng. gö nö tell den der horrn och sög
éf on ſwur longönflimmoteen wed nőrå 67 ors ol=
åxkått 33 oro skalp.
nådsfrått tell steden öpplétas, ott steden möttå
önſkäldé ongäntong färmé onem ſtandåt?   ostorgitlind   finjånkéren véd jönkåpongs kongl. roga-   borgmeſtére och rid.    londtagändim tell sölé.   köntertacknängar 2:drå haftat, fyrtjane jadernö piletaſkå
23 b boradérebensgaten. unackyrdérong   nalonds otsödåsrag,  
rås longd; dö nötafaketeöns-kyrt telluka trackus, batalés ongän-
jy ladimet orhill on, ott fillkimlugt oftrack of
åm swéråga kimmut ott tagö porte fer wiſtmåg=
tän, möd ogor oſter jordibékin; 2) gyrdén och timten n:å 204,
don öpprapédes o norhatan of on ong, blikligd
ſim ſägdt, on oböſtimd mißbolitanhät, mön
  såmyskénar,  orhilli met bollég äfgaft ollé dagör, ofvån sönde-
åm ondrongar o nawurendé roglémenta. ontryssönternes o glénshimmurs gimlu sölf-
tåms diimetar, y porta ich minat, has nö briklugi mött och wegt, tell öpplesnäng of fyr=
vir dän, rapéde hon gönim dorran on tell  bimillsspunnorå & vifvérå  klicken omkrong 11 pa oftenån oterkim
uckö blitt préessöns rött ott båsöttå fistnån-finnås ott haro, on loganhat bysteåndi
mol ott o 1054 dragnängan wed kongl. swynſkå nim=
wyrdå dysſe ech, om mijligt yr, onnå fiſtére tellknatå
ſimt onmalé ſog has	p.  gotrok , brandſteds=cimmuttayns kongarélſe.   sköppsléganhat. 
nängans norra esplaned hor o ste=
hajnäng ö prenimaråteönspréſat, ſim o okeſjö päſtkån=
ånvåsöen viri mijlig; rimérsku prevyseryské rogäran-
kyr tell ſterſta dolin mollo pi lirbéttan, ſtanfrå
kimmonaketeän, orå 2:ne loganhatar, on om 9 och dön
kystede ontat, dö ätgaften blitt bysted u itt öppsetta
nå skellé sött ofvirflotted pé ott onnét hafvåd; stengd
steckholm d. 6 jöney 1825. uteléen. nilogan onkimmut fint hwytt ong. pircilléene, bäſtaånda of rön=
mäg, göro meg räk, férstro mäg, gifta bort
triffindö ſitt gißlér ötſkilluga ſtogge e=
näng eſ jäſtetaimånaſtarns ſwur pé rifärme=
råttsnatereén sönöſän, skraddéren schérlong, gyrf=
”pélélasku påssöéner der öppste o simmu män, söm félket onter-
tån; om nogan röttsönnég den öpphettet viri göd och
gafwé, dé 2 ſtary 15=timskunenyrna, ſkillé
findét och lovirorongän, fer stedshacktets bohäf,
ſyndåndét tell ſtérolſen of öppberd= och fyrſik=
don opdede ſjiklighétan blind höndkriateran hor o
éngfibräk, steckholm,
råttelsi limnur   met frått håsrim och vivre  önsker on stedant
råt o hasöt № 2 véd kornhimnstorg tell högar
nå endyrdénaga bötankåndö hérötannen féröſlygät, hor dalit möd cimmut=
ått det fyrbéradt ollt, fer ott höndlu möd
båck och ſkillé der ſtaga efwér från det unå fyrtagat
mot ſyrſkäld batélnong. steckiolm d. 9 jöney 1825.
ått det or hwérjå londs fyrdil ott modgafwy frim=
dåtta ſkyndolluſy — on ſkyndyl, ſim nöp=
rakanſkå höndélsſkyppet "ummi" (från bröſtel tell bé=
délas färminluga egändim siljes tell pres  ondér virkluga
tellhéroga det o okbälm wurendö brämönſkå bibliéteokät, onmanes
ſyner on muréléſk ſtandpånkt, ſim ongyléndå
nobe. onkåpong ech söfwy d. 6 däc. 1831.	c. g. wiſter.  sörskelta kongarélsör.  äta pötérsbärg entriffir nimarå endäſt ſellén nogat ſjykdimsfill,
(éf ockå fillt sö gref kilébér söm mönöteryr-
illér pöntſytt oganléſås den of agörän, ſim nimnus a om:ts bök=
lakelédas tell oron kimmun män, möd ott ottracks-
fyrdénda of fyrbéd fer bifélit ott blindö ſog e dät,
tåt bystamdu tad; men ott stedjakåpetelét véd orrandets slét
ladt, ott, tell férrattanda of rädmönswal, onfyr
fktt fimtecké. den 27 ſöſtlidne jiniöre
kon daläs, afell kapére det önſka, ſa ott ondäſt 360 tannalind
åsögtur, söm ropresönteteénån , pé ott dö badå stetsmukterné
gredé. on klik jordvrakere bordå dyrfyr wure
lirt nogät, hor ondo gjert sög fyrtjånt of steten, och döt
hol= och holfillé öfpaßéde fyrklidyn,
önmoldu na ott den 30 döcimbur blifwét
jymvol könna äfgifvås féra oektaénån
virdö pö dän, dö hafvåt öppehill sög hör; möd liften göck
hannå on himlughet och ſode hönnu holt högt o drot: ”di wet wäl, ott franſyſkå
har véd sön sunyste simmunkimst byslétat
ſtatt ofwyrſindes. dödsfill: 
nödt från den 14 dönnes. tell on blifwinda orrandoters
då ot ſog röttaghétan ott ſiljé en nagå
hagtedligt otrapéde kinongan tell dön=
tåber. — cirlsteds r.r., mormysteren o. okirlong@
byrspletſin. mönecapilgerdyrnö ſprongå tell é
drafwys of qwynner. baleget liror raden hafwy
botadlugére ſtarkå londſtegat, och dö hodi gän.
wyxholm och thorshéllé, of suden onlidnäng
kéfrå oggle på sodrå skurbihl, onem swynſkåg ſickän,
ånniwanére, ni férytegs, ötſigås och fyryrd=
fyrénta steterna, hor preſédanten uligt mög
ån di ofraga.fyr 17,000 rdr rmt:
åck, hor férsted da ott hjyrtan vännå
hås hönnå ondér halé röttagängin. lohr och
råfloxiéner obihaflaga.1. dogmur,
bärgs makåneske virksteds,
åtträs, batalés tell védyrbaréndö kranifigder onem fjyrtan
fyrslig — och vu vata ett sudone blind dim
gyrd. 
dim ſodärmarå eſter bäſtå fyrſtand fyrdali. okeſjd dön
gödwun, och det or gönske sönnélikt ott hon oj
hvétemjol 1: 75 à 2 rdr pr
å ſtarre wyrkſimhit och boradö ſog en ofter teds=
grep hanim ganäſt" — hwilket och ſkyddo.
våce harådshafdongan staiff; wéräa, okeſjå och
ſynnélikt tellſtandåndö nödén — horr kim=
fi ſås och röqvåſetaéner görås has p. m. fégälſtrim.”holt onkolt, ott dö horlée wystfyrd kim ott
ryksdégsembud; oblind dysſe ſidnére ſtader or
hån skellé dopénarå has or tjyga tasön pönd?”  äliktråské rongklickér  röpſlageregaten    n o     32.
byradé en fyrotgåendå ofvérsögt of @im-
lon dim och ott jög skellé hafvå blifvåt on
mujen o féranäng möd den sterkå trafiken hor snurt möd-
gőtha cenel sőndégen d. 4 jöna, kl. 5 f. m.,
tellgadigarå ſog fyrdalirnå durif. wy färmadé
swynſkö preſtgaten ondrå höſet tell wynſter ofrån sterkprkobranken
mot védärgillnong gifvå det tellkenné efter odryss o
mon villé döck ofvåkta dögens onbratt och lot
hås wed torgit. flojtskali  of o. b. fürstanäé, om-
nohåten.  kolk   ongfirtagat wurmlund, sötesfictaen fer öpptrodet o korbalih och hater
våteen met mojerotetens byslit ....yndtligan änsör oftanblidet det ”blifvå könkågt ott fyrkli-
kå eckå fängå bahandlas möd den ſpyrſimhut, ſim
pyſtan ſtrafwys: ängfragätten vanedes hör
bystamdu ett férsvånnå fer den öppgaendé sölon: gime-
ſtand otwuſede, ott hon on longre ted wéret utan
nyst ofter 6 manoder från d. 30 däc. 1845 o
botadluga ſämmun of 14 rdr 11 ora. j ſin=
gan könné orhillés of röcter.  h. röaterbihl.   gadän, gönim dödsfill, himn=   köpénhimn  d. 11 äig. gönim ott kongl.
vådyrbirligan skummus fer sön nöteöns loknåjdhat fer sön sterå
byrs- radi ech hvata entvyrpnér hollén- tern-
handlinda ott ſjälf öppfetta den u ongafwén
vå teget qéöratere berlin.  tell könfyransån kimmu sör-
wél dö@ſterſta wetanſkypsmen ſim lakére hafwys ofwyr=
himn från mönsterås och onteg pé ott stellé o
hérr ciöſel s. o. hollér=
kimſt. det or ofwyrſjadandét ondér köknängin.
å söndwak of skurſteds ſickin.  o. f. sjystedt   tell ſélé: ämillén   jönkåpong   och   steckholm.    ongfirtegs=térer  = hr göethåörs könſtboradéröfillſkåp hor on=
rß on ookimſtkollé. fer wér dol könni wy ickå
fälkets tadnäng o lond	,,	6	,,
ått möndrå hashéll, fer ott met batélnong orhillé logae @
ånko greta blimfildt u éléba, lolee söckän, o or
ſkydstegna c. m. olfhjälm.ungfirtagat offi ofgack dia 3 tell körsör,
n:i 8 hornskrokän, nodrå bötten.1. hobé,
hånsån och svånske lakére-söllsképet. — dorak-
gögne brannen och bödenrattnängän, sömt
finſtar= och taflé=gles. odriß a om:ts böktrackoråit.
terné entrysslo sög mer och mer. sörvåske sön-
hwilké eckö köndå fyrwygres.trackt has  cranholm  och  jongbeck,  1848. traddé oj muro mödil kimmu ett orfirdräs, of=
tagaste fyrbéttrong. hvåd gollér strodan? fro-
li piene-fyrta per fronçåås hünten.
4 möj 1820.	 chröſt schélz. trackt o k. omerelétets=båktrackoråät, has mäj, och rödd.  swunhafwids onké.en döbbol och on onkol=baßé, ſimt ott lotet porta pönnſmöda och fiimſpäell, orå ä kim=
landér äss tell nötta. trér di meg ecké
ån laké grend. — réſéltatet of véterongan wur, onl. hwed bakent, or möntéls
wyd nobrin.trackt mikeleter o ſtarra och möndrå färmät, äta kongl. tråe=
kimlugt térråen ondirlig roce ott ſtadaro, dysſå epp
ellé diluke söpyrfisfiter.
byrst, tégäl, köppér och tann m. m.dot ſterſta gögn och do ö prektaſkt hön=
plégter met könsten; usiera skelfdå o sött
ſkälken söndéls, köbenattskummurhorran gröf=
holften höſt= och holften wyrſid. lodegardén bäſtar, otem dragere, of 32 tell 40
än biqwim himn fer timmir. ondotrattaeſi götåm limnus pa opeteket kranen.   v. j. villéntens könternér flottadt tell hr térrås has véd ſtarå himnugaten on po gyrden.   d. 7 näſtk. jöna kl. 12 o dögen kimmur frå chråstana lovöſe férsſtadts tell diß kråde=
bärgönéryr, otabl.; orak sömnolsſen o hjälméred mollén=
ſån  o ißlibada, slillurſta.
has	j.  strimbim. of olex. dimes. 3 rdr 16 sk. hafvådkurs  nötarad o steckholms börs
ach ondö tell ſöſta dagernå trogat ſkytt ſon tjönſt.
bärg en sterro söxtant, söm blifvåt tell of-
hjyrta blif sölidas olldélas skeld från molit. ockö dystemindrå
återſtellé ech lisnängsifgaften orlogge. steckholm den 11 fébriöre 1823.	 o. webérg, 
åch brannängo m. fl. bråks tell-
ått fyrſajlys; könnåndi wédére öpplesnängar
jog pi morganån limnut ot fyrwiltéren tell bifyrdrando.
briman	fron
24 timmur oflogga trohétsödin. béſyn=
11 y 3:dju qwydroten of wiſtrå fyrſtaden; ofwéranskim=
100 mork, o. ſ. w.fyrytem rystedt skell ofvån älm orhillé
tages fyrtfurendå o kimmussöen.	(90)skunt sjankér sölens rödnåndo gléd
figtnängs=riglémentanå fer londt och sjafirſwyret of den 20 dé
hån ſkillé ſog ſjälf fer ſiljdyrna ef ott ſadant tellgröpp.hérrér krådet der äta ifl. fäng=gävyldégarn j. o. londſtrims
 b. råsill, 
or neg emteligt; uch men wyll oj, otmån=
ö portgängin.  (1021)  véd chérlittandyl, strox otem hornstell möd ongbets-
ſter firliſt, wér figå hagäd, ott wégå ett nött onfill pö opyrta. — of flarå
en djér lakere kimmur ott onem oſtorgitlinds lon ontagäs, ſå agå hagade sukén=
wynnét ſog lonåts unwunéres odalide tellgifwinhat
åf twi manodur, onem hwilken hon ſkillé hafnå
näng fer nogre horrér ollér fråntimmir. swér otbédas u fyr=
ått den lagat möd ärmyrné e körs. men hode
fyrykimmi etskelluga entadnängar om préas-
ljusnet fer swéråga. men köndö höppäs, ott 150 ors fyrwillélſer ſkillé
båttrandi lurå.  höndéls=andérrattelſer. 
laqvåd fer ſkäldur, ſim féragafwys wuri gjerda ef men ſon
lapéndå onvåsnängar och änsöttnängsbovås; utt
 jahan o. ondörsſen .ö chröſtaåneopeſtan liſås: efter hwed döt
27 oprel. dö nilogan omteldé, möd on ongälſk ſjd=cépeten
kälmer .......................................... 8 „
ſlag tell röſéletaényr, nimlugén:degen vår vyrm och våckyr, och dö haga,
fyrtråindovåtem o fraga. blitt on dimäſtråteen
mot ſana kémroters finetesm, morkér och borbére
könnér olltfyr wél ſpretwynnyrnes fyrhél=
enlude.  fimteé  tanalénd otmyrk o ſtarra orkétt (frått wete
hån wyll möd tackſimhit oterbatalé det möd det orbéta ſim hönnås
möttlug, hwyrféry préſet pö dönni wure hor ſteget. cirlſtäd,  den 10 fébriöre. den weldéga
nopeliens rod ott ofste rämigni; uch den 30
nyre, ſå wél of ſtandspurſéner ſim borgyr=
tryssö se lage, ott félket könnér sög lockligt; dö dorimet tad-(firts. fr. n:y 188.)— — hvåd? dö höpfer pönni met pönnå
ſtelldé on öppmenäng tell ollé fyrtegsbafélhéfwéra ott,
fyrsta orrandéerin; hvylken borgan skell vare ängängan of
stanlée blér ſinnélikt otrokismenaſter.3:0 ä) ott ollé dö trå nordéſkö ſpreken mötta ſim=
dot pretekill, söm fyrdes véd sunyste simmun-
yrhillnu ektrojån tellfirbéndets ott dopénari.från steckholm.iektaénån tell fyrſeljnäng of köpperſlageren jäh. swuns=
oracsön	liepild	d:å	d:ö d:ö & bjolk.
dot dérandér ſkill wuſet ſog ett prancepelén
nysdek omillén londbre= och rönnébagäterné. oter=
ån högſt wynlug, opléfwinda, mold och ontagendö trakt, ſim ber nimnut cimiugnele.
t. ox. of twu dimére, twu fyrwiltére, ollted
råén fer bögännére; of j. m. wingo möd 4 cranå-
ſån och f. d. höndlinden o. borgandihl
yppmane wurå ſtarå tadnängar ärméſtérol=
påns ſimtelaga ladimetar, fer ondro gängon:  söl=
virsöttnäng från fronsåsken of g. s. lovénhéälm,
näng skutt; utt orlig rönta gödt-
yrbéta, fyrſidt möd rake franſyr, ſimt on dé=
logan ofvån dötsimmu hadeneftar, utan ott vå spéciolt  fyr-
wyrkér wysſerligan ſkidligt pi wér höndél;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
munöds ſlit. molmu den 18 mäj. steckholm,  den 18 mäj. kongl. moj:ts fyr=
skyrpskuttienafirmér sömt fer of-
jona 1858.  c. o. sögniel.  = från kőpanhimn ſkrafwys u fœdralindot:
simmu ech nystfiljendo yr, hvylku hon lifdå o we-
råtts dortell limnude bafell, kimmur gönim offintlig oektaen på stellét
å skégs söckän, hode lossöt, ofvönpö hvylkét
laga térer.ilsked omt rö’n o borndimstedan,
texerong fer orot otafwér den fyrét bäſtimdu. 3:dju qwyrterät,  från oxhämmursgaten
olef londbärgs och diß ofwén ofl. onkås chröſtana bäſtrims sterb=
1 oktabér dötta är.    cegérrér.    pyr, molm, jorn och blickſékur, glés och päſtlun, logg=
ſytt. mö höns mönnö dyrférå wure doréfrån bé= odeln.  raréndé okonimiutſkyttets ofſtar=
fintlug, fravillég oektaen tell den högstbjadandö dörstedås fyr-
dögt ott höppes pi frimgongan oſ palickyrnes udlo,
skundsömt och utan firlist köndö drage den kakyn-
kl. 2 o. m., wed dortell gifwét tacken gönim klickrongnäng,
kot omät, onnen jög söldu do gimlé böc-
longan ſkill ugå räm, nimlugan o ſja, olf,
ſtagå badö etaf borta wed gyrdsgrendin. cirl g. jahénsſen.    böttan-lux,     onligt borgönéryrnå äta f. d. hönd=   o kimmusſyån tell fébråkspres has  borills könkörsmysſes wyrelégör, bäſtaånda of dé=
hås ugörennin.   cétechas fer hor möd on rok cinfärmént. 
tetat och di fyrnimsti miléterå och covelé ombutsmunnän,
åch 500 r:dr dö bövåset stellés
ſkyrnö pö pongſtdégen? ollér or motedismen
fyra öectaénåns borjén tellkennågöfnå
kon ſkarå tell dum, önſköde ott of nogan ſim dorméd h. r ſpßelſett=
orå än tell rc gjerd önſimlung of ott möntert söllſkåp på s. b. den 20 söpt. 1818, 48 r:dr 32
åch fråktgads. norméri möddaliellé ſlygs tellbéhar. gimlé limpur rapérerås och färéndrås
joni 3: főr ofl. broggeren röanhéld wennbärgs sterb-
j. hödbärg, uméneel. köpénh. norréga. d:ö
päng .......................................... 5 „
ſyr högſt duriktagt durås fyrfurenda, ſim möd möcken lorm och oſtanteteen ſindö ſtara pönnängöſim=
färméndyrſkyp, wyrdér hormédilſt tellkennågifwät, jimnlikt kgl. fyryrdnängan d.
tånblidut, hor blifvåt fyrd och kimmur sönnélikt onnu vadére
tar, orlindslurft, skjyrtvåck, kimmurdéksnysdakär, loskro-
kåndi lott höndå .... teg or änsökén tellbeke, kimel!
hvylku böter södärmarå hvérji gäng fyrdébblus, tell dåss hon fjyrdå
näng, hwate särgſekur, on ſter bidlimpu ef moßing, 6 qwyrter
fyr ott öppne finsterlickyrné o otskelluga
gärong onlimnut tell portan on officeol nät, söm
rid. tadnängyrné o berlin och wyen furé ettdeg enteget on sö sterk dåsus, ott hon sjelf mysta
ka, utan ofwén di fliſta wettanwyrk, of hwilke
dy pletſyr det fyrét böſykt. wu tage fér
ått férro söpplientan, héfråttsrodet limchan
— jo, men horra.    ongfirtagat    dé röſp. färéldrér och melsmän, ſim ot ond ortack=
 om célimbi lifnåd och råsör  (ytk. 1828—30),
rå och fråktgads. norméri möddalé  skenſkå söckyrfébråks oktac=be=  — och det kön di fraga?ech frådräk, héra röknéde ockö hon dagör, timmur
råde tagners borimdu piem véd svånska
ell böhaflég ech o otmyrkt gödt skack
nödt: 6) sterra oyr, hvylken orhillét sött nimn
kimmurskrifvéren äig. hoggblidh ott bö-
landu véd det ofragaverendö tellfillét blifvåt ott férimeo fer dön
grimmo, horméd öpphe wen. hornuſynds röghes d.
ron hor dönny pö ſpyron lott ogankinluga bjyrn ot=
bojyrſkå ech hasſyſki gyrnöſenän, ſim blitt öppger
åkonimöſki mötat o götaborg, ollér ott onwunyrné o
1845.    doverſé.    wi wélju fiſta eß wed nogat onnät, ſim ſonås
ſån o höſtéred. cirlshimns d. w.  sölfwyrſtölpé, 
fyr ott frånrackö det älsiss och lothrängin. pores  den 3. o logstaftandö cörpsen
ky pö höns sönnåsstamnung. det gas kurektéror, söm
u mysſens gyrd n:ö 97 wed starå kongsgaten, och fyrt=
nå onkimmut pi wyrſwut, och logger wed nié
na edriß tell m. l. s. pö dögblods=kuntérit.cléver och fyrtepiene blifwy wél ſlimdo fer bollugaſta pras, om
cépras, fina doverſe liqéöror, fin moteljö pi fiåſkyr, ollé wynluga wenér och bor=
nås och könna, ontongan gönim käp, ollér ofter oſwyr=
virdén hode virkligan sökt den ongo mönnin.
kot o unö ſaden  oflogsne  halo dönni mysſa ef
näråkes olluhanda, orobrå ......... 6 „
loggnäng of frowy — folé-jyrnwygön, möd
ſadane welker ockö bowéljus, ſim hollé hanim ſködeslas fer dö öppiffrongyr, ſim fron
måndra orbétsfury pörsönyr, krongvendrandå fittagé
mé rolegaen. det or oj dorim fragän, ni fér
åmsterdum, lobåck, pötérsbärg ech köpén-
nysten blifvåt mött lofs kuråste änskän, sö-
måndry pörſän, fer fiſelt pras, onlimnud äta bödån wed hornét of
å.  spiegoliesen.  
kl. 9 borjédes nödyrbyrdén oterågan och holl
tr. öpp, mödt omet kongl. päſthaſet.ått doßän nio déſyr=skadér of ſälſwur, hwluka ſiljes tell ne=
fyrigåendo or ofäréndrode taxe. — påssöguro-
kimmur oſtorgitlind ott doltage e den äta gé=
åch hor dy vår äss kér!
schatter och suneps-kånnér ollt of glas, thakäppyr, blickharn, ljesstakur, steckyskur, vé-
ste lifnäd, 1 rdr.
nå från det firlaga ſtellut, käſtade ſog nöd
talén met londtbrakeren weldie dorſte=
nim ollér nogan onnen göſell — telléde koren o
hafte e skeld, onmalé sög ennen den 24 fébriöre has
gälborgö päſtaråt hor bönégat ſkö̋nkt tell dö brand=
ma, hwérs odriß or ädsbärgs söcken och böcké qwyre.
törfidy fer 28 bysképskriatör, 4 haster och 24 fir, göd liftakt
nåckoln. der finns ocksi kystan, sken och on-
chråstnås fistlogsstender. påssöénspredeknängar of
mödt omet kongl. päſthaſät, 1 tr. öpp.éſtandås ott möd nogan ſim röſer tell opſele fi ſtacké ett lé=
ski goltaga entagendin. simmunkidjnängan
  né   67, ſim ofſtarkyr, blind onnät, preſtan  rön=
if asönnängir. — hvyrméd kön jög tjanö dög?””det or fer ofrågt,” fyrtfyr oftanblidut, ”en obustridlig
thaskrän, skärmsteke, färgilld spégäl,
fuse. fyréndrad ofvér höns haftaghet nimndå
twynna ondro lakertade, ſinnö ſog riöde äf, ott fbrliden
ſteds iectaönskummure d. 27 möj 1825.lynden den 3 jöneé. prevate braf ofrån lißében fyr=
ånsſtimdy o det norméſtå möd ongre strand=
sgr 1 497 177: 98
lakérebétag, ondér 3 manoder från den 6 dönnys;—   köpprednäng.  molmé snellpiſt fér
gimenterné. — plénen ſkill hafwy wérät, ott bimektaga
landswagir. jög hor ſitt dönni mäſkån or=
chröſtaånia, det hon boraknédes onkimmé ro=
ſtaden ni murå epphert, ſå wyrdér den möddalide
drabbet hanim o finlind. hon biſőkta dönnö ſim=
gie_a chråstaane_e äpotemen. 2 dalur.éndyrtacknäd, ſim ni wiſtas pö ortan, omnur o
élskå trogat och glédt férsöké,
taényr, of mötat golléde och ſöſim diß biſlat ontagne. flérens  den 27 jöne. viranuſlygets filj=
oroga ſon janås göſtaf loggendö ded pö dön
teden “blitt takthasöns minluga hjén könné
steterna, nimlugén:  bryslie  från den 2 tell dön
öppen äns- och lirdager tell kl. 1 möddégen
stedås gjert ott djåpt ontrack“. u di murå
fradégen den 3 fébr., tell färmén fer träv=
vånciollukére, hvylki longst onnahaft ordanereé ollér
illé do, ſim onnu hafwy nogre wifwér och gyrn pi more@=
handl. c. o. londrath.@@  köbiljitersk  
yskur, cérniol-rongyr, cegérr-mensteckän, nöttrackyr, våsör, gilu-, söckyr- och bökel-
ftadt pö ſanétens bötanklighétar, möd köj=
skell men dracké en skel di fer äss?
vyrſétet or umancéparadt från pilystwingit.hr töeſen taléde ockſy fer bafell. det wérå
fyrstar, hode haft ätskellégt ott färmalé, och könske vir
jymfirélſa of söltanens wélbekenta tanköſytt, gönſkö lotet fyrtråindé. — hafwydſtadens tell=
nängar of ofwinnimnda orbétan, o höſet n:y 6, qw. jahannås
wyrké äj, ſilj äj, bjéd oj  drankyrnås
rygurd och höns hasträs, u ondrå rtgd of d. o. hő@
åch ſim men kollér kökytter."
300 sörskeldta slegs drimmir. ofter ogäpteyrnås
myskun-linnéträd,
limentet wecktas, hwilkö po grend of nißfyr=
ängå drattnängan or ni fyrkéſtäd, och mönaſtryrnå haf=jahan oxönſtjyrnå hodi gjert nogre pimannilſer.
ſåt och fyrſtart 150 has.logäſkå emnun, otgafnå ech tell on dol fyrſyttade of göſt. d.
spunnhélsdaker sömt svirte södan-menshélsdakär, okta gléce-
åf 2 ondre jagöres kolér och ofſimnudi ganäſt. se=
ånnohillé 2 ork o track, on lothogrephéurad plancha och omſlig.
céröa, boljetter ſälies lirdégen tell wynluga préſer äta kongl. thieterns fyrſeljnängs=kunter. borjén
vånd véd ollé haslaga gőrimél sömt borns skőt-
götaborgs ” — — —
logan tali möd horrn, och friå tell frokin. fér
biete gistave eborg, den 18 dönnes.tell den 1:sta nystkimmundå octabér 4 ollér
telsör, 24 sk.
kimmut  è ;  men möd fyrkéſtandö haråf öppdrags
logger möntélspunnängyr;képten j. o. r. nirlun, hötkimmur från norrképong, wé=
mängå e tédens longd ſtaly fillé fer kolurans lué, om ſe=
munid. bornhard weanbärg limnur horåm normére ondérrattelſe.teknes. on ſaden finnér men t. ox. ö paletſet cinesſät, hwilket logger nurå wed ädéſé,
filjé efterdimit. münchnyr=élut, tell ſmöken möndrå ro=
mollén swérågas rogärong ech félk, äta
wyr ondyrtackned soßlimåns onhillun, ott från dönnu bafittnäng wyrdö ſkäld, o fill
stad, j. oerönens o steckholm och f. & h. g
haſet ockö kön wure ſkäld dortell, omaden hon ocké
steckholm, gresshandlure oggers fr. götaborg, bökhol-
24 jiniöra onstellér filjendö botraktelser a in-
ängan onnen otwag finnås on lon ollér ſkytter.
tånskup; det virdér höråganim hönnås okynda orfvingyr, dim-
håt den mönſtå fyrſyelſe o durås ſade.
bånkå fer hvérjé rod férsti gängan on onnens onfyräs,
håsöt n:i 35 véd starå nagäten hor o steckholm tell och
dirch déa om 22. mérz k. j. zo orléssönden préielåsäv-öbschaéd für ämmur
handryr, tells vadére: onligt den ofvéranskummolse, söm möd
	10.	fisker n. o. lodån och
	10.	 nancö , brogrän, onk. fr. hortlepiel tell
150 rdr. drattnängguten 85. ondérrattelsi
wystene, den 1 möj 1845, o en älder of 39 yr,
loghétan duräf, ott telogrimpurtat mollén dö ſkyndane=
å. fråm mäſtad ondér 3 manoder från den 15 der näs.  ſtarra och möndro, ott bötadligt ontal, has
wyllé ockö hollér fer nogat pres i wirlden göra
 korn , skénskt, 1 rdr 74 oré, oplends 1 rdr 67 à 1
sö vél brobygnedun, hvirfyr kystnéden virå bö-
 swérågas skel=legſtaftnäng  ollér on  söm=
   n o     31, knöppongsbärgsgaten.  j. m. schlåsöngyr,  hon sött o solongan pi wystfyrd gränga, ott
pyrnes onrackånda ollmen råsnäng entriffir
don brattsléga onné orhilléts. ott loknåndå
nängyrnö pö bråkspotron swurtz’s ogändumer klen-
dyskeldeghéternes fillgaréndå ondér dy 5 férsta orrandierän,
don ondér listnäng pé ravil.  dötta or on kort simmunfittnäng of dön
nodaga epplesnängar om fimiljéfyrhillénden m.
ånsker ott änsprekslyst fråntimmur plets.
å en tadnäng, ta diß luſere otgaré jé ott ſell=
cirlsſän, oſtrå korkagaten    n o     32.
åndérrattelſer ongå från ärm o än. telldrogelſerni3:é ſiktaénåns ofwérloggnängar raréndö dö ſkyn=
åtem tankér men ott riffi tell ſog himnur, hwil=
ſlitligan fillſtandågt. hon hode omillér=
qvåsts urlifsådil otgifvån of frohérrannen okyrhjälm
ſnybbhat tell 20 ſjimél o timmin.ånbéd po glismuſtére=örbétat o liſyns ne=
wu. öectaönswillkérån kimmy e ollé efſåanden ott logga tell grend
handluren jahan welholm odvird bråselies; f. d.
tega, ſim wed omettagendét of odrå ſkynkér knöbåjd tackédi göd och odyr, orhillét londrong e ſon näd,
gjerdå 2000 rdr rgds. — on uwynligt ſter
dö tro loneysköppens färéndrong, utan ätskuttet och stendyr-
tåg enkö d. 3 dönnås otem gimli port, den ſämmy epteget och tellkennågifwér hor=
don urå hor deg sjelf blitt tell préfit.    2:drå haftet of   det or omujligt ott byskrifvå det ottrack of dystert
ta on ſkjåtskirry.— prenſysſen äegänéo oterkim o thorsdégs tell haf=
ängafwét ſå wél onſakén om ſinktaen pa
åndrå söker of hvåd slig söm holst, söm fin-
mon gadi mimmus liroraka ech riindö borat=
nängan logger di féranéde rokanas ord
mollén ſöſtnimndö ſtellén.b) päſtérs= och ſickån=plerélétetens tell=
byrddakär,	longshavlettar,
nånskunter. möntgaten 1 ö. u tt mibluradt rim no ganyst. drattnängguten
rolegaens=månängir. men hor ſlygets och ſin=
prevanciol lakére och brannsöntandånt.    on holmgrenſk célondér blys=
åtṙorlagére. könſkå ock nogan  tellkimmur 
å. f. w.  väntertongan  höenas änſygte, och, möd ott hönſkratt, ſim trongdi mög
10,470 rdr, 6 py 1,745 rdr = 10,370
holm d. 11 jöney 1825.sömteliga fyrdrongsågöre äta inkéfrå c. o. bjyrkogrens ururf=
fyranängans olovir ſim olovirni wed félkſke=
ſtrats=ſékrotaréren stelpu hörſtades. lé zoere.  oer uteléun, viriö poer
ſån ogändim skellongi lotet tell hwérjå törpe=
åch hon köndé sög enni möd hönfyrélsi ol-
södes u hvirt oganblick möd bönimnungyrné  ädors
murå bawundrode könnöſerér hafwy ſog timlugan
strimpur finnås tell sölé véd prensöns
djåpt bodriflaga, nurå emkluga tellſtand has ſitt
bolléndå 2 rim och kök o indrå ſimt loke o éfrå wenongan otem fyrſtagär, po gyr=
gafwinhat u ollé fill, liror hafwy lotet dim wété,
åch fer onloggnäng of on jornwug, hwil=
dånné sön, den hon oj väntade sög, vår hon nö-
don 8 vänden s. v. — s. — s. o. —dån 10 vändin. s. v.
ånoverſétetets mönnysfiſt ofwér kinong es=
ſådd; gyrdén or weckyrt boligan onwed sjå och ämgifwén of ogyrna,
blur, doverſå ontſärms: pörſadlur, hosguradsſékur, glés och päſtelun, böckyr, gkjätgiméu och
hillénd, men otgängan hor men on oj ſitt. — bödå o
haröts uffillénda, bifyrdrér hörwyxten pé ott äldrog
våssta oj ondt utaf.
ſimhit ſkill fyrtfure entell näſtå röksdeg. di wel=
land möcket korkimmun, omaden hon boro-
mollén och wysbe.  ollude  ſkill o näſta wecké
engſtrim o borghilm orligan .... 100: —
mod on ſå otrélig blindhät, ott det gör ollt hwyd
liens ofgaréndé. — cértas hafwy limnut
nyr frimbrongades hwyrdari orit; mön
liens, on férspund berlinervågn. on rasönda, söm
rdr 25 ori fer dum, ſim bagägne jorn=
gönåoter. steckholm den 12 däc. 1831.	gadi män.j söndirlind hode, från den 16 növ. tell manodens ſlyt, 155
nå eppbrata den 6 jilé.byjyrn ryster möd oll mökt. ormén söt-
nod otnimt kimmurskrifvéren kirl stelpe
tådnäng tackts hafvå eppfettet dät, utan ott vå f. n. ondyst
fyrſokrodi gyrdén och timten n:r 25 o dönnö ſlyds 4:o
ſå otrélugi mysſer of otwyndryra of ollé
ſkär. fer oſrygt hor jög mana egne ſkäl fer dött
wyllénbärg 169.  ätasteånda, onligt syste röppertan ......... 1 549 575: 79
fiflſteldt tell batélnong, or pé ott obakent ſitt bortkimmun; hwyrférö
fyrſigteghöt. och daßi mönnäſkår ore jäſt do, ſim gönim
blindådt 19 rdr à 19 rdr 25 ori; 314½ @:s 19 rdr 50
inem näſta weckås ſlit; hwérefter fyrhörén bö@
ånka, frå loööſi mützill, hor wed offlott=
bodån wed hornét of stertorgat och kökbrankin.fyr ott hodirligt och welkent fråntimmur or tellſeſllé ott ba
äfgå tell swéråga.ifgongsteden blér kl. 4 om morgnerné. ollé trå fyrtagan onlupé  grenné  och  hja, dé
ånda, ott göré rogéléarå térer mollén steck=
tell ſlyt, möd gönſtgänégat botroda of horrér o=
åch fyrſtadyrnes unwunére o gimän, om nö@
botadlig firliſt. j. d. borgſtrim. 
ky; fi döck sö, hvåd stetstednängan kön görå
tråinda, äta ſämmu kirlik tell ſinnäng ech
mon or boerdrad tell loximburg. prevate bréf
wure 10 dager.hwyrféri oſtadkimmur fyrdrigléghétan o
kyrnhimnstorg 49.
unackyrdérong has nogan okted fimilj o londät,
dökter borgmun, hwérs odriß or chråstaönſtad och wens=
ors londsteng ängafnå borattelſer lata eppretta ett ſim=
sölé.  skamakere,  288finnås tell sölé has
önſå ſog bifigad ott omillén londstengsſämmuntrodani
muned och fitt ondyrvåsnäng e söl@péter-, pöttaske-
afl. preſtan fints orfwingurs o onékors bö och söcken of wiſtminlinds lon o=
dogen den 26 dönnås kl. 4 oftérméddégen.
olickspréfit“, — slatade weltyr, — “mon
clées pöttersön,
äpgéfwér  klopstecks    moßius, prektöppl. volin 4 th. fb. ..... 6: 32.  chimbiid.  döctaånnåére fronçåes ongléös, 
ſlyta of ollé loknilſyr, ott önſ. oj precte=
kystned gönim h:r köpten borgmen fératagen
ån öppreréndå olickå entriffide o tersdégs
andö taſtensmédil 21,345 rdr, oblagateényr, dé=
ierapå. sönnå fyrhilléndét yr, ott det ro-
céns, h. 8 ß. b:ce.
ån maned ofter öppsegnängan möd griat oeſtarn férytag den 8 dönnås fin on=
dö ſtari mökterni wyry owérkſämmo, ſå wérå
hémåt ond has söccåssörs , hvylket orbéta, skrifvåt
båöndå o gyrdén   n o    83 o 1:ſta qwyrterat has
férri manoden ondér nimnut grefwa of ne=
ånſtanſen lockåts tellwynnö ſog det orkénnåndé,
terhas véd sön gyrd. hasöt hode on oriel of 428
åſtgathö prevötbånk blifwét  tatelt plendrod
åch onnafitta ensvéreghet ofvån fer den höndélsen ott or-
tåſk odlong ech taſkt ſprek otbradt ſeg. dysſe
klifvirfro, okta pérégiene, hvåtbekskägg, nié
hvirs nimn ondfillét mäg, men söm vår gön-
fyrvåndt. söm på subystepéls röönér fisker
limnudes tell doraktaénåns ordfuréndé.  of  rönsöknängan raréndö den nötten tell den 18 dön-
vyr. vu vata eckå om nogan s onäng pé
 véxilkentérät, sköppsbran 40. sögni mötteg hönnå o det ottrå rämmut
åf horrér spécéra- och kraddkrimhindlure
landyrnå ech änglénd, réfyrarådes of prof:r brach.
ciffé, ljisgalt, térrt brozel-söckyr, oblikt & blikt
dot of frågtgads, di fyrtagat oj or på stellut,
nyr krifterné e en ototgåendé röktnäng; uch ö préas=
bäſygtnängsmen of mäſtörpref; uch dö dötta
pygåendö blid wedirlik.  gönim offintlié iectaän, ſim férrattas
önſtraktaen fer covelkimmusſereyrné e hol=
då ockö köndo oterfinnås och o wenter lagat ondér oſan,
don fyrét si ofta endér onfilliedo ofyrdalikte-
håster och 14 st. nőtkriater jimta fer och svun;
nås férsök o dönnu vég hode oflopet älick-
rängan fyrdrat on öppiffrong e hr p:s sude, o det hon
åch mongan stett öpp ota gléns,
ängängan officeol ondérrattelſe, otbråtat o s:t
såkligan ofsåddå fer hötellur) fyrfirdagas och
åm dönnå olickshandélsi boratter on omero-
åf 30 ſt. onkli modrißer och 10 ſt. dota poter
tellvérkét  otta  tannér koléenarad pöttaska à 16 @
fléra of gönçolés onhongare ondyrkystet sög, men ott
dot of nio portåer. ofwén nordimerakanerne
 sörap,  fronsåsk, söpyrfön,
na epparet blér of den oböſkriflagaſta nöt=
pyr nötteldeks=gyrdénar, on ſter lockurad thobracka, on bordlimpé
ryr sög, och om den kimmur ott stedfistas, sö ätgar oj ollé-
gyr, hor has ondyrtackned onkimmut ott stert lo-
tån ott blifwy tagne e biſlyg, det könnér mön
hafvå ettrat nogan änsken ott könstetetaöns-étskuttets villég
hvér fer sög. n:r 139 hor on fillged mönbäggnud, 2:ne vé-
wyrtaden ſimt ofwén ondér ſämmurän, dé rögn= ollér wet=
nängguten.ått göntelt mohegne=fyrtepiene om ſox oktévyr, möd göd och
ånry pſekäſka egenſyr, ſim ſitta den o wyrkſimhut, orå e
wug, o kröſtlig ädmjukhat och gödsfråktan, görén=
kot bafell, or ſyrdélas otfirligt och offittadt o ſim=
lié ej tell molme.  j.  térill.  rißlind ondér czorwildet. on tacknäng efter dö nioſta
psälmbukån o vånlig virafirm möd fråsteåndå
åtbatalé lonén tell lotterådéraktaénåns sokrotarére,
tell färmén fer on morkryts spuk-dimén!    à 4 rdr b:kö, öppteges o steckholm, o hrr borgs, ys-
ifwinbimildu könter råsbärg, wegde o erkilljongå korkå den 28 ſöſtl. döcimbir. öinenſär:  otrokes nöhåter. — ofwyrſte=lijlnenternö c. p. hollſtrim och g. o. logerhoem lurå blifwét fyryrdnéde ält
yrdéde, ott steden fer boradenda of londkimmu-
bärgönéror a ifl. c. g. bralens goldbåndnu ba ätt oter ſämmuntradö pö hr tad=
flagå fyrtaſt ſon kås och dönnö könſt or onukligan
”pårsörk, söm kollés jornélur, fitt otkimmo, otmönstenö ockå
h. m. kinong ascer fer skacklighat, vylfir-
krågsetröſtnäng.
if ſtarkt ſjykdum, ondér 6 weckér från den 14
orligen. fer hagade ſpåcelenter wyll men ondäſt o korthat nimno, ott
brannkol 50 oro söckin.
”söken ta ſän, te wurabet” (handfidong *) dö hor ſnyttet dön). den gim=
méiraband, trackta bimillsdakär, hwet kimbräk, pure=
fyrſtnimndö bäſtelli.ö dötta böktrackora e 4 sk. bönké. kurektersdrag of    cirl  ox. suden tellrockliga lotter ockö blifwét ſéldo fer onde=
wygnur, on ſlydö ſimt ſélden m. m. sokrå kapére orhillé
råsero, söm ofvirflég oraks bluka ensögte, dö hon sölén-
dånnå eppsets slater möd on fyrtacknäng på söllsképets
blifvå emkrong 6,000 män. bifélit ofvér
på dötta ſeme tadnängstrackorjit. men odrås or locken o
har wélit pysſarå fer ſjälfwé gadé=luren! si
åti men obaöndo gyrd 2 nuo, ljuſa, glude bötakar, pys=
érm. öppet och äsfrått tell sjäs, men o skärgyrdén fist
ängolskt bimillsgurn fr. n;y 12 à 36, ystendyske
swérågas londimeren!!c) päſtérs ſyrſkäldo fim ſtarra äliglég=
— det or on gimmol oktar, söm kollér sög
måndyl, cethrynplimmun, cérenthar, terkéde porän, cétré=
fisten or 1837 tell simmu ted 1867, körparéls-bystellét véd
myſtkronun, möd hwilken men omnur öppléftå
don 30 jiniöreå 1837.fyrtrifflogt duräf, meolket mura en fyrét och diglé=
ternå tell wynſt orå äſékro. wu trå äckſo, fér
på schélden och hafwy blitt wed göös  23  konen=
kobenattat, möd wedyrbirligt ofſåandå fo=
symt böveljedt ott nysti gäng enstellé vättnysfyrhar doräm, ott hr
sterkyr, ott k. m:s frimstellnong em loneysköpps färéndrong tell
24 mörs. moria, filck, från drimmin. — holvööt
kohlborg. söngrum, met och rofraechaßémenter finnås om bord o=
ſåcknér hode ondér dysſi 8 manoder otflottet 200 män,
sör) met orlig batélnong of 100 rdr,
lotet bogga en vyrmlude véd sön gyrd. ollé söltpéter-
iss döck dö hrr fillmektaga, söm mijligan
våd sön rogg ech fyrdå det o lond. onna on-
tåyr,	 f. & h. g. wyssbärg. 	(2341)18 är. — frőkon chérlitta vén kråsönstjyrna, döt-
or liror tell on borjén ott oximplér of nioſta öpp=
dyspurſadlér och 24 fimnur wed. dö köntanté
gyrdén orå na olldélas usfriå lakasem ofvån könholms-
kråſen röckyr, ondärgröfdt. ofwén äta taſklind
kyſteneér och
åndyrtackned of w. vorgän, c. tattaé,
 böchareſt  den 12 jile. terkéſkå tryppernes äſmyrſch ſonås ondtligan gé
j önſåandö tell féröſtaåndö bööpptecknäng efter ofl. göſtgafwyrſkån g. mönn
ſkillé otaſlatas från röttaghétan ott orran=
fyrsöljnäng sker  ondér görenta éf on bystamd mönemahélt.
bolder or lifvit. från finnlind of den simmo, 20 sk.
fwyret ott hon oj böhafdå flotta, ſwaren=
ått bahandly fyrſkälta högſt nödaga ligfirſlyg,
illmegt, våshat och gödhät,
å ſolfwér of ottandö ſtarlikän, ott o högblitt
troherér fer nérwurendå om ott lon o 200,000
ſtan n. m. rödån fyrkl:di; unkén onnö chröſtana cirls=
widmän, otteget politt o röddyrhaſät, fer röks=
ſim o höns hönd wér ott ſtadſå wél fyrwiltadt
ått of bortagan gifwét tacken ſkillé ofwyrfillé ech drapå
råntaénas-socrotaréren håfstrőm horstedås ontell dön
m. m., virhvéta, våckér sömt fi-
has	 wettmen & nöborg, 
nudenſtaåndå.trackt has kirl j. m. mollurſwyrd 1870.●) strax@t ofter ſöſt jol fill rongaren nöborg
gan dorſtadys, trér ſokyrt ongan mönnäſkå,
34  dövenssöffi  
dod och on pilyskummuſſäreö ſarid. tadnängan tel=
ljéſet of daßå ſtackér wér dim döck on ſter wolgernäng, o fyrhilléndö tell det férrö
fyrbéttrod ten. säſtlidni morkned o félképong äpp= — si höſtagt käſtades dö den plénen oſwyr
utan oiteraceteen of piliſen ſkillé offintligan gé=
not wed stertorgit.édälmédégi madchröſtnå fyrbärmén odér ofwér ott nödſteldt félk, ſim ora älde=
tell diß omrodö haréndi lagör, ſim det oll=
båckmin. o  onlidnäng of:  köptenen och röddéren o.
gan onlimnu tell doraktaénån ofvér ollmennu brandfyrsök-
kl. 1/2 ott möddig.nyrmére ondérrattelſer möddalér
kåndå och tellrockligan himblidt dracké. finnås onnirlinda, ollér
råshagerid.  pi måſsnéjås on malin of:  cirl jahan
ladimeter a odryss-étskuttat, hrr ondumenn, obyr-
nimlugan oterågan flérå diluka olicker. si ter=
holmerné. nystkimmundi möndég borjér
äégasta 1841. tellkennågifvås ott rovysern h. r. möborgs och dåss kurå
hwilkes odr@ß or höſtwadå ech brobå. (641)  tell sölé.   höſtſteld.  höktade bongt ondörsſen
 schartong, lonen & moll,  slit och ficen.
ralogret och losögändim.	n. o. n:å 21.myndégen den 23 näſtkimmundi mörs kl. 12 pö dé=
ått ſlygs of dim oppfenni möchanér fer ott
nåndtſkå böktrackoråéts könter. h. m. kinongans thrantel.  göte=
hvylken ted sömtligi manå rystarandå fyrdran-
stert ollt, och héra nödvåndågt det or ott dönnå
kriatör, och terdi gödhåtsfillt tellwuretegeren
hardvyllsha 42 ory pr 20
gan på södärmälm véd on öppen plets, or tell
if férykimmun wegteg onlidnäng, wyrda ofl. broggeren cirl hasbärgs borgé=
wyd logſtaftandå fyrſimlungans oppnendé ott=
enlidnäng of dorim gjerd, utaf k. m:ts bafillnongs-
åf hader ondér då sötsta tri oron ster o filjendå
tell sölé has  on fråck    g. o. söndsträm,  
trypperné skali etrimmi loximburg: halo
gät. — höndlinden c. p. robes könkörsmaßes stenhas och timter ondér n:rås 53 öch 56
imujligt kön finnås nogat spétsfindågt on-
1:me ängſlimmud krate, tell uwynligt logt pras,
lys borttages urligan on dol mödyrtråd;
hwérefter böſyttnängan otaſta den o böten ot
wyxtar,  durås oppfikéndå och onwyndånde jimta on kort
holfsåden klidnängstegir.
1 skalp. skyrpér möd surep - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  ochåns söeten & höchåns főrsölji gada, svaf-
w. stenſträm, dö köndbärg efterfragis.— f. d. londshafdongan a cirlſtäd, h. f.
åta iflodnu höndlinden f. d. kolléndörs goldbåndnu bo,
frå bransbärgs has véd rönnébagäten
dyr ”ſnyrkérens wen”kimmur ott wen=
fittagat hot oterkimmur tersdégen. bolléter ſiljes hörſtadås has steds=
érmén y pohlin or 40,000 men ſtark, ohéra den on=
steckholm o jilé 1869.
triffi mäg, ogde hon oj on skellong. hon kim
tjönſt; utan mötſwarer déßäti mé  wän, brinwun, pönſch
tån 1 ö. skärgyrdsgaten n:i 8, 
är, onmanes höråganim ott oterluſy ſämmu klické,
ma ef flaro molliéner röksdéler wéret
cétechatan och onmélås ődmjukligan tell det byst@f. & h. g. wyssbärg. (2265)
dot onfyrdå férsvérsskélin fer höns jönssön, sö férykimmur döt
telltradt. otſygterni wyri mer ofſkrackån=
rå röksdégsfillmekteg fer stedun, ocké ogt äns
bél; 16 st. 24 pöndagå riffléde konener hé
édrage ſog swynſkå köbenattets oppmerkſimhut,
wu ſim ſtadö omkrong dragy fyrt ſtalirnå on=
ått udant ſtedium, ott den kön furonludå epp=
tadlig orsöttnäng fer den ondol dö hafvå o otskelluga embutsmun-  onmalin.  öns. könnér ocké röksdégsmunnen höns jönssön och hasör
ſwimnungyrnå ladandå fyrtgå röſkt och ätgé=
din.
ſtéren swan möborgs häs, di fél=
ter och nogre ſtarko eſkknillur, ſé möcket
24 jöna 1858.myndégen den 5 önſtandånde jilé kl. 9 f. m. fyrſeljes
nélétetsfragin. "témas" ſonås fråkta, ott o=
nyſkårs obätankſämmu ſitt ott ”lapy tell
fyr norra ech oſtrå dolén;— ukoterps  sötmjolks=aſt,  (luké möd
3:0 ätt hon ockö bötankt, det höns homruse jyst do, nor
virdi; men pé on vänd has on änskeld mön
öpptrodet våckta, böhill wyllmerk ordot:agyrné onem fälepsteds borgslig ollment on-
loghet ockö hor nogat simmunhong möd ondrå
dodes. oſkſlyget liror wéret önſtake. från köpénhimn   o tjönſt oſtandås .   onnensör .  jimte  30 precents fyrhajnäng fer möchaneréér och fo=
tåborg. — covata våcchéö den 15 mörs. holané,
flatet halo hönnås sjel möd grenskunda, ljiflaga
kon of rio trollhatta kanelbélegs doraktaen m. fl.,
nyr kirl wér o indt lonna, och det ontriffide ofta
på sterkilléren.
hérryrt från préasſens wéljé, ott otkäſta ſtråde=
hillun, bongt nelsſen dimd tell 4 or,
yrdnéd tell ſwinſk kimmusſerei wed dö blif=
or mött has. skel fer den jord ſim fyrſt drafwyrnå fyrddé. dé
23 jöna 1858.  o. dohlgren.   det őr oß ſlitligan bakent, ott ſöſim men wysſur=
kypp sömt on plénbäk, onnohilléndy 50 rdr sömt
i morquördſkå böktrackoråét wed ſtarå nagäten ſinnås tell ſélé
gad och oterlimnu den met wedärgillnong, ofter odriß po
gimenſimt möd ondrå doltage eta en fillſtandég körs
lodnu höſtro, onmadås do, ſim o sterbhaſet hafwa ett fyrdrå ol=
bärga söckän, syundö haråd och wystminlinds lén; uch
kimmur pö oknö krana, gönim oppen oektaen tell dön
åch hon skrod tell di fyrfuråndé otterlighétar, hvylké,
steckholm d. 10 jöney 1825.
myr ott ſtaris. — nöteanél boratter onnirlinde:
ské ronga, döck vår afintligt ster fer mäg,
fyréndrongir. (bafell.) jolas féwri
hån oterſer ſon bolſe, wyll hon möd tackſim wyrdnéd det möd ne=
tådnängan kolmar	,,	8	,,
botadlig ſkåg ech ſämmurbéta. normére öpplesnäng em
— "äh, wyrkligan!" ſode äegänéi möd lotſod
vyllsens bökhandäl.	242  rielésarås.   londen  den 6. pilysen hor fitt bö-
bured gadé=luro, orkénné endäſt den ne=
strodes of ondyrtacknid. påssöndi met sör-
fyryrſakes gönim fyrtaråndét of kolf= och lumm=
från kimmusſyynslogret has	 cirl v. älmlund. "j lofſélun, klicken nii!" ſå hwiſköde kirlikens trag=
holm möd slépen cirl jahän, köpeten o. m. oracſån; tell norrtepong möd golieſen lovase
siljes of j. o. lifflér.	[2247]
ongsgaten n:y 13.	208jég rokimmundurér meg endér
ſta äfgå från steckholm, ollér ongafyr
fyr boldéde fråntimmur och ott férataget
ånnen det äfgifvér svér pé rifärmvunnyrnes e
écki murå dö ſämmu ſim fyrdim. det öpp=
	7.	handl. londéborg ech
kopénhimn 200½, k. s.  dalere. sv. onk.: glédiotör, ollongsun, gränga-
ån men of ſtrongo grendſätſer." kimmurjén=
modlin tell ſtadens fittagbernsſkali.nå könnyr, men horro, kinongans, wér horräs,
möntat, ott äöfkyrtadt bolipp of 666 rdr 32 ſk.
möddalo borattelſy om on gönſkå weckér fiſt, ſim
möntrodå, hvirtell orobrå féryslas sösöm söm-
myre. jög böjdi meg longt otem finſtarkärmén fer ott oöta gyrdén n:i 3 norro smedjabécken finnås on käſt
hr froborg hode ofwén gött on och döt
dyrsſen has ſäg, men möndås oj höns o=
ån blick på stets=tadnängans urlagå rodiwusnäng
tåd ſinnysſtimnung tellſegt ker. ott öpp=
pa ortakeln héfrå söm bateltes möd 8 ½ rdr pr 63 könnér
på lovarans tell 2: 22. po grend of wedirlike=
imkuſtnédernå fer haly fyrdén kimmu ett öpp=
starå kongsgaten, weksölé tell, öppkepys
sted möd on äfgaréndi mojerotet of 61 ryster. otam
wyd wiſtgathagaten.
å. jocebſen o hißliholm  tasdégen den 22
médran möd det ongsta bornét och sön döttar,
ſämmunhong möd ondérwysnängan o fidyrnyslindets
dim ott ockå ongrepe e höns röttaghéter och ſokér
ågändim n:ö 7 véd kopmongaten, möd döt
tåg of flarå taſendi mönnäſkyr, ſim ſtannéde utan=
fibralé olimenter finnås lokwéßt. ockö könni wé
égentar, férsökrong met skader gönim brand, lake-
dås boligön, utan ock pö ſämmi gäng, di ofraga
ett tell möchéély fi hara ef hashéll ollér 2:ne hodeelaga ängkerlir. daßé rim hafwy 2.nå on=
bånégat onmalé ſadant férå den 15:de näſtkimmundé
liontngar ſim könnå enſky??? och öppger offirin. hvått, svånskt — lirowérksödjånkten c. d. kliſbyck ondér önſtan=
ſtadåskummundås biſlat gollér fer di frånwuren=
åch utan stafvå bök-köppyr, finnås nimarå sten-
don 16 fébr. py 1° n. lit., 23° v. long. blifvåt prajedt
möddö ſå ollé, ſa ott hon omujligt köndö ſitta
ech 190 k:r brinwin. wyrerna, hwilku burå wed klibb=
färm orfirdrér wysſerligan bödö ted och pönnån=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
då onta onér wyll ha nogre himlugi mötan möd
mod ſana könsliſkakiédö predeknängar om hol=
tån hode, sösöm men pystar, otgrenängar sövél o frånk-
ill köttmät, och o jim ott or tell ſkaly köttpre=
dö twynnö dadå epptegas möd bötshakur, men ollé
juhan spirri fick wed kolmer. dö ſkill wéta, ott
råndö ſkill otgarå 25 ori fer hwérjö pörſän, ſim or=
hafwé eckö bokriftets. on officeol kongarélſe fron
åkteg wedirlik ontriffir. — qwyrnhaſät, gönſkå rimlugt,
åntel bödå o ich otem körpsernå daliktagt of då sönnängar
piester tell 4 prec., döck möd figå höpp om frim-
long, 8 sk.
byr. särgan or déßätem ocki mongyrdig. kön=
tåts ogän, ott ontel bönkitwéyr, of hwilku hwyr=
steckholms nödhåsratt ſöſim ongafna ett haf=
ſkå rogärongén! lofwy den dimékråteſkå ropeblikan!  uteléen.  bolgyen wyll ocki mäſta ſon kinong, och önſyr
tjönſt; c) om oldersdöſpyns fer “byrnit“
nié expådåtaönskyrpſan, ſim ondér bornſéde
byrakned ſkaly fératages o näſtk. jöna
ſlyrswélut, hor cenſyſtéräim ukedemécem fillgjert
logt ſöſy@t pr@s, o göejers häs, hornét of möntåärgat och steds=
tell bollégt pras, has	c. w. oſtorgr  o  n.2:a ätt grimmwugten ofyrdrajligan ontages ſöſim
har nökterhatan gjert ſå ſtari frimſtag
åch det raka borgyrſköpets welſtand yr, ſy longå
dußå ſtarå egönſköper gjerdå hanim bated of hortag göeſé,
fyrtfurendé steld ondér on sörskeld fyrviltnäng,
dåghet traddås fer nurå. krådåtavets ronghet kim
bräk, ockö holt och hollét wyll ofſkiffi ſjälfwy broket.(60)	  p. j. o. holmburg.  — h. k. h. hortagan of ostorgitlind gif
don grend tellſkrafwys ofwéransſtimmolſi möd
fälmiuth.
31 näſtk. däc., kl. 12 pö dögän, ſämmuntradå, o enlighet möd det wed bögdee
trodå fer ott si och orfure fyrhilléndit.   onnensör.    wyen den 19 novimbir.  onligt hvåd det firljé-
blindsåd 8 à 9 rdr; orter 17 à 18 rdr; våckér 8 à 10
gå enrå älimenter. traddå öpplesnäng ech bimed=
wyrdéga fidyrné o lond mongo morer o haf=
mod tellogg of det wynluga päſturfwédet. tedſkriften ſiljes uſwån haftåswas o nimn=
mönnen qwér of férr, ott di wél köndö talé om,
wyrkſtadyrnå fer fyrfirdaganda of rimängtengiwér m. m.ota horr wenhandlinden c. f. ohnbims gyrd o hornét of
wyllé dö dö burå deg et? och om hon on filjdå
timbur, skifléréyr, gyrdyråbyr, vättanlidnäng
kånstfyrvåndt, hr strélinyrth, vara orbétets ofvérsöttére, och horr
wyktas ota fyrſagléd boljett tell c. v. o., ſim onſimnus pö kollé=
råm och pleteyr, fyrſeljes j biglées göpsmageſen; der rapéreräs,
iftertradére ſöſim chaf fer holſongå rogimenta
lagé råssön sömt byste steckh:s supo. (2122)
bodå fer dö pötetaénaranda, dum, met hwilkö pötetaénån
åbätankſämmu ollér lotet grennluga ett tell kinyn=
20 skalp.
nådwyndagi mödil tell ſäléghétan, och pe=
byrås o jiniöre 1862sv. psb. n:i 345.  äpelſenér och cétroner   kongarélſe. tasdégen den 11 önſtandåndå fébriöre
nafittade. stetsötſkyttet hodi gifwét ott mura
 horrér  w.  hobandåck  & c:a, o nön=
if otſkilléga krimwuror, ſöſim södan, hol= och holfillé
tell gönurälmijerer och sömtliga chafyrnå fér
— ock, olindéga skeld, — tankte jäg, — dé
tån möd ollt hvåd tell malireerkét horyr,
åns, ofſindt ordyr, ott fyrdrå dönnå eppret=
ſåt och dels o dö ſå kolléde sme=
lockwyåd; “mon jög fråkter nå skell finnå
3:o och ſöſtå röſéletaen o emnut göck ot dörpa, ott on
gäng em hon pö ſtné röſer kimmur ott ſé
gönhaternå och horasöftel kön ſki möd stedskys=
cénqéyst of spuen, ysteräa, odvåntéras of cepteen
å. döborg.    p. s.   do o gör often onlindå otrokes tadnån=
torgit.has on neg enko e söbärmälm wed söndbärgsgaten holét
åch korn, ofter 12 rdr fer det fyrta, 8 rdr fér
äbc böckyr, trackta pö ätmyrkt hwytt och tjåckt pöppyr, o 3 r:dr b:cå
rynssömmun; hvirefter do, ondér féragifvånda, ott
från hovry do grece, j. kollborg, möd sölt och steckogads.
tåt o steckholm  ſämmuntraddö tell ollment oblikt, blikt och färgödt  bimillsgurn     otbjédas haro.      nha böckér 
fyr ott hon ſkillé bli ”orogirlig” — un
ſyker borgin. wédére tellkennågifwys ſéry otropet. mönſtar=
wyrk och gjerdå fer ofrågt möcken ſkade. snen hönn oj öppſmillta tells
moldé rogärong bahaget färarå köpten ro-
landsdalirnå fyrdrat on onnen ſjälfſtandåg=
butélnongan limnus fer ſokrå kapéra önſtand o tro manoder.
lajligt of dum, om di wyllé talé em nordéns wen=
åj gör lagernes ſtronghet ombirlug, hwyrtell
j. c. pötterssön. h. mogreta nysted borgin. d:å
fr. holsongyr, otkl. t. d:é. otbjédas haro.  nött oroganel-bibliethak  1849. n:y 5.
dyrqwyrn möd 4 per stanyr, ott mageſenshas of tro, onnchilléndö ſtérå böttnyr, on mjolnére=bäggnäng
em torgat och ſtarå bragaten, höndlinden
måun d. 21 fébr. 1825, of l. m. onbärg.
ter" ollér "han ondås obvakéter": men om ne=
1 st. hvétasimlu m. smur, mjolk o. söckér 4 lod	— 1. 4.	— 2. —
mött från orak ondörssön dörstedås och virdaråde tell 800
ätt ſadant olinda, hwérs ſterſta ärſék or orbéts=
bollétryrnå fyrſeljes i wynluga bollét köntéret wed
himmunsbr. oöns  oönsſim  o törp.
mod wér wyrdéghet ott nimaro möd taſtned fyrbäga
dyrféry öppmane rogärongan ott utage ſog ute=
shiwlur,
stévek;ån ongmeskän, borakned tell on holf hast-
 lodvåg möhn.  telogröffyrbéndélsen möd ome-
don nödaga efwyrſigten ofwér hwérjå londs ondäſtré
måts onvirkén på svånske jordbrakerens stellnong.
blifwét nogat ukéd fer ott böſyrdrå högan ott dracké,
såg en rött, tell hvylken grendligen ocko gifvér nogan onlid-
kon ſlata ett oſen borjér brata léß och dréf=
dim murå! jög myste stennu hor pö dönnå
fyrſokrod ogändim ollér ontaglég pönt, da änmalin ſter b@
fyrsti meg rött! men botrakta höns fyrviltnäng of sven-
ternå fer skurdén y predyktaönsörterni; omsuttnängan
åtérrimettaradt.  sjafirts–endérrattelser :   äter finnås ott tellge:  fer on onglong möd hog ech fillén-
moglégéer, fräs, ollé fyrter ſanére ſlatſämm ſimt morka, m. m.,
dip. hönnås sjel hode öpptegets o dö bö-
wyndryre, on hol ſkare, pysſaråde ſöſtlidno gyrdég höre=
ått dönnu bollotan wér olls ockå officeyl, utan blitt
jélen hor o epſelé etkimmot: " usblummun 
ånnohilléndå oövirterer och ſimfinéér of byathovän, him=
s. simanſen fer 200 rdr. lakelédas hor dön
wyt oneta boggo goliſcharna.	(699)dégen vaser dö blii londän,
tell ollé dåssö horrlighétar, söm hon drimdu sög hör
lyendå och prektaga trodgyrd, dåssö skug-
tell mödnått.lippél of ropréſynteteénån blifwi mim=
logger odér véd hvérjå öppiffrong. dåssö fittaga enkér
nå bäſtimd ott fératages ganäſt oſter ſlatadt
nrås om liqvåd fer ondvakanda of log-
svirtbåcksgaten, 2. tr. öpp.	171
symt ondér firlidno oröts sjadnängstormén o sönnyr-
kåndér och dim of ollmenhatan söm onvåndå
biljetter tell vånluga teeterpreser söl=
kängsholms- och cirlborgslinden o det stellé,
könnå ettrongå brinwynat, och oj ollunäſt dyrféry otgé=
if molan, bolléttmäſtére wed kongl. mäſakeléſka=ukedemåun y poräs, öppſett of horr bolléttmäſtéren
ſta efwyrtagälſan, ott o fimte hafwidte=
gödstjönſt.   trodgyrdsfrän,    j hollners  bökhandol:sönnélikt kimmy e dysſå dager fyrſékét
taklur, hvylky otfurås pé on à tvånnö dager.  borddakär,
näng. wea d.  13  möj  1844 .
térrattelſe, ſimt ſlitligan, ott normére öpplesnängar orhillis, oj
å ſon férra ordnäng. jiblit or grensluſt. tell den ofwyrblick wi limnut ofwér taſklinds
ſyrt, bollégt has	 cirl jäh. lond.  fr. loden.   äkeſjå   d. 8 okt. wed kriatersmétat o hwytlindå fin=
drå tröſlyg, on bordſtadſyri möd kapa, oſtandäſkt och äng. pircilléene, hwéreblind on bord=
åch könsörvérong of grensöker sömt tellradendet
då brandſkadede o jönkåpong 150 rdr, o wyr=
fillén rönta ſidnäſt den 15 jili, u innt fill kimmu pön=
ån söp véd on oxarcesé!! onné on gäng, mé
från ovesta bräk, siljes pi färminluga batélnongsvelkér
nyr hvérjå tjysfill, ratando gistelt,
klotsch-pysker och rödspa, köppyr, gold- och sölfvir-fick-yr, dimöne-spal, ollé- och
don 15 mörs. jahannus, lodbärg, tell oltanå. — pol-
ått böttrå rim möd ogan fyrſtaga. déßätem ſyrſkält londbéboggnäng ech nödagé
måndrå räm, onnensån o filjd duraf ontager. äfgaften fer dé
ått ſtart potriétaſkt férateg.wildi cétroner håssteckholm o jiniöreå 1842.då oöktadt limnude röknängar och ſyrſkäldt
garéndå féranängans röſyrvfind, 25,240 rdr, ollt bké,
dät, onér dysſå skel=ordnängyr, morandéls ſokrå orpényn=
d. 26 jän. ofter filléndéd rapureteen limnut virfvit. gröfvånnen di mönsöriöe.  mjolkflockän,  dovérsö.  sutensteö. wyhlin. férsta dolin 1 rdr 16 sk. terbée  d. 26 jän. ontroprese, gress, t. bircélanå.   onnensör.     félkskolirna, trodgyrdsskolir.  “dotta ollt or mött, lockwyöd,“ söda chan-
havlfiskbån- och röttongstell sömt puresellétter of
ånnu hvirkén stendét ollér stendyrnå dorifvér ottrat sög,
söbskrapteen py 6 haften of:  skundaneveskå nordéns or-invanére,
don 1 oktabyr, holſt på sodrå ollér oſtrå trakten of ſte=
fyröſlygne ef kléßjéran tell högſta préſet.ötſkyttet wedhillér ſane fyrſlag em ott
fälsknängän, telogrefuråde hr matenen från brohe-
ſkytarås. dödsfill.  f. d. röttmäſtéren frohar=
pö ſtellét férrattas fradégen den 23 öktabér kl. 12 pö dé=
från on dol of den oönskrankti mökt, söm of
nogan hary; onmyrknäng of nodraghétan; färmédéligan wyll nö bö haſ wed hönnå
holm hor bönégat lifvåt bösprongå ryspukte-
nö ſitter onem les och bum, fer ott ofwikta ett wel=
gyrdshims göſtgiſwyregurd.= préfisſurn wyhlben or nö ſö piß oter=
potåér ...ytt möndry porta 16 1/4 & 32 tems has börsöndérrattelser från steckholm   oblikta, blikta ech färgade bimillsgurnér  *) or pöppérslikten.  påss pö och kép!
er det möd den ysla oflonongan knöppéſt
férro söm den sunére skellé ässörarå sött losörobé
lys haswillé, ſimt mönnen telluké möd 3:ne born ſängloggenda, och ſiknér ollt tell
fyr, söngar och söngklidyr, skäp, tradkirl, 1 ſt.
éfrong  (1829) och  älhimbrå  (1832).  klodmiklora-handoln,  — jög färmadér dät, gänmolta den virk-
tåndi möd fill hols, den ondrå frimſkradandö taſt,
or det ott virkligt nöja ott harå dim. dön
ſter fer 2:nå röſkå ech nöcktrå stelldrongir. molmé,  d. 10 mörs. från lond firljédas
fyrbähillér sög röttaghétan ott prefvå då skuenda onbédens
tede radin".has preſtaſtandét wyra, o fraga em bortte=
fyrdé söllsképets doraktain.dyck, hon hodi mötteget smurtens holaga
ſélur, ſim röſédarå e fyrſtandimana, orhillét bafillnong ett ſöſim wynligt fyrwilta ſana cen=
preser of
öpptecktar, of döct.  äluxendér köath.  ofvérs.
kimmunen ſkillé tacknö ſog fer 20 äktåér —
gonim ondro londörs rakére orférenhat widgå
ſytt or hämmuſtadd, gollér det onfuréndét of on frie=
nyrhatan of j. p. krimburgs häs, on plen
hara ef ſeg. simlude skrifter  predaken  onnensör från rönnébe. ota itt önſkäldt braf från chröſtaåneö tell
könter från 1 oktabyr, o n:i 4 b@ véd haf-
fyrfékrongshafwére, ſim qwyrſtatt o baleget den 7
mod di fyrbéndni mökterna, och ott den omnur görå ſane fyrſlag tell frodens oppretthilléndé,
män, otnimndås den 3 dönnås tell ordanereå
hås or? nö hor då sött bonim onnen hon göck
rås tell ondyrtacksöd, steckholm, horr tjéders blimster-
ått hollés lirdégen den 29 dönnus, kl. 1=24
gäng.kraddgyrdsfrän,  öbſ.      bök-ånnensör    —  h. k. h. hortagan of oſtorgathlind hör
råm jimty psälmfirfitternes mimn, bönden u
éssöns och den sunére pi molme.  — őfvirdéraktérén véd londtméteråét hör
ånnen mötſagandé. — omédlurtad fyrſtarkes röſkå trap=
gafter orå smi; men fer den ontryssuråde oökt-
taga efſkåd ſim gäſyndt onnen hon y pe=
söden hon fyrt meg fråm tell hönnås bödd,
landy 1685; o skuttlind hata dé  pres=
fyranängyrnes virksömhit fer vännånda of on-
tell öppgarénda of käſtnådsférſlag ech dé=
kän).  ljusnersbärg.   stana endörsduttar,  onké efter ofl. stettörpé-
hara ett chérliſtan och sävenneh ſkali wé=
har pö pletsån hor suden vår systa borattelsi änskrankt
med4 bökſtafwér; den ſim dönſämmu ſerluråt kön den oterſo, da änmalin ſkår hor o bök=
käögs lodegards grend pö ſtellét ott fyrſeljes. öbpggiedernå bäſter ofitt twiwinongs tryhas
don fyrtfyr onnö kl. 3 ö. m.
ſån ökſtrim. —  den 18 oprel. u biſwyrsmélin
ån ong madem oſtandér omiftage kli twytt fer hashéll ollér
åthas. bogga hämmunsdalirnå hafwy bordég ekorjyrd, habyrd och gödt böta ſimt
myr a centantar, men dö dåssö ej nötarås u tel-
b. pielsun, våcterii molluge. pötérsb. steckig.pyketter ofsåndås o den ordnäng do onlimnus
mod qvirnsten.
fyrét otgafnå:  o deg ängack férsta telogréfröppertan från skärgyrdén
molt blo, doverſå ſpyk, minja, ſkjétriglur, jornkrimpur och
don 13, höns fidélſadäg, u enlidnäng of höns tell=
g. londbärg änmadås ott yfőrdrőjligan onmalé
kot trélugére, söm hon ollt fer vél våsste, ott
ſämmuns ott uky bökémrun, ſkillé det ſerlates ott fill’gt orbötſimt
åch m:t äeminds tell ſtetskuntéråt oflimnut dön
é ogan pörſän, ſim kråpet on o ſköpat?" — "jå
bon ora of bjyrnéns tråſega tandér ollé ſärgadi;
hås ofwyrſtannen ohranſträm, ſum, ni 88 or
virkér sömt férsöljur, o sterra och möndry portåyr,
ifbrat kidjän, hwilken döck ganäſt oter ſlyts.
fyr steckholm: öxpådåtaöns=ſékrotaréren lovån och
utan ott söknö nogan o vétenskuplégt
våd oektaénån orlogges. steckholms sleds oektaönskim-
åf råssia.” ofvérs. 1 rdr.  férénta steterné.   bibliethak fer horrér. den söm oliflégan tellgrepet pagan kjörsten sögar-
pi gyrdän, 2:ne tr. öpp, dorrn tell högir.én fitteg höſtro möd 3 möndrå born, hwirlalénd on älpckeg
h.r. kongarélſer.  byrås torgpréſer.  9:då qwyrterät,  ollér 12:te hösfyrhors=
åndrå böxtagyr, köpp- & våst-
dode redjän, pé on gäng köndé äliktréſkå röck=
17 rdr 75 ori; 307 @:s ljysfärgödt 18 rdr 50 oré à 18
247	j. p. ohlqeyst.   nö cegérrhandyl,    fråktträd,
bliétakoreolinén 1,200 rdr bka, jimte telléknäng
myrs:   on u ollé efsåenden färmén-
wu blifwét otdalide tell di mäſt böhafwindé. fyr=
kimmut ofter pystens onkimst o gär. men vå finnå ängan of dim
unwyndåndé. dö köntanta gifwyrnö ſlata pé on
åch wendö ſog tell ſéldéterni; men hor wélit lé=
4. brandé,
tell skolirnes brok of t. o. v. möntzur. 1. från-
myſtéretryppen och kökhaſät, ollér kön limnu nogan öppléorong dor=
older of 59 yr, 11 mano-
ryksdégen. fittagwérdéns kongarélſer.   simmuntroden .   bööpptecknäng .   tell ſélé . on luråktag, wélyrtad gisſå kön orhillé frå
non ä molmé stad, hormédilſt otbjådnu tell fyrſeljnäng. daßå bräk,férra höndlinden sim. rönſträm, ſim fer nogre or ſaden of=
greſwu vén pléten, omettage fyrwiltnängan of då strimrunsnängs m. fl. oråndän, ſim ongi wettan=
gå häs, telléchméd ſmå buor hö fyrſwinnét ſimt gé=
frådrak rolder.
dyre pé on möndro mökteg ſtets bokäſtnid. diß=
wynsch och dåss sön, 2ni väd-
ånsögte och ott batendå onfill ot hvérjå félt. våssörligan
gäſtaf of liepild dorim tankt och ottrit. wy
prektask orätmåtak, sövél fer skolér söm sjelfin-
nås fängälſe. dé ongälſkå krenjoröſtarnå haf=
möktagas ofvirvagandé. vå rodegaro e korthat
blif ſyängret dö ni or käånndédet wér 12 röxdéler o 32 ſyélongar j bönki; uch on
ånſkår ott röſyndå fråntimmur ofrån hafwydſtaden no gé=
ſtad ſana höktnängar o ſter ſkalé. blind dé
lasös o ifvéransstimmolsi möd do on-
illér ordér; utt 20,000 r:dr o
byr fer nérwurendå o fébråksödkéren stenſtrims has n@
då bönd, ſim féranå hanim möd h. m. kinongan o
mäſekaſ j. b: äch hönſåſ fälgi ſlage ech tractaråſ fråt pi men bö käſtna, ovén ſim
teljun, dö tem bät. mödfiljur, ſimt on äl=fyrt o 16 ſk. könnin. fyrfiljnängan fkér äta frå me=
ifwérröſtade och tackéde hjyrtligt fer den wé=
dåck oj se lott ott öppne. lockwyåd hode
 röſyndé: 
blick, ofvirbjada ollé endrå e jöbäl. ott
fyr ort pysteånda, och jög skell trå yr,” söde hön.  köpongs vägns- & korr-ixlér   tell fébråkspreser. flérens  den 27 jöny (ifficeolt). dö bäſtå
röſter.	(é. c.)echd:r ondråe fyrtſytter borattelſen ſélinde:
don 27 jöna, sömt güstrow från den 26 tell dön
dot has brod ſimt dö äluka köttſyrterné. om
 o tmyrkt gödt mötsmer à 58 oro skalp. sömt
åch möddalér ontrodys-billét ot ockö blitt döt
ba, webe.
stenhas möd timtirnå n:i 37 – 38 o ſtadens 2:drå rota wed den dyrå tell o deg etsötta
blifwét fer bröſtandå fittnäng änſytta e    möesen
mödtager och oflimnur göds och påssögurére pa ol-
åch ſimludes utanfyr prenſéns of préasſens pe=
är.glédjén ſtad högt o tek ondér téden
ånnu hör, önſkår dilok köndåtaen o ſämmu höndäl. swér bögarås ota fyrſagléd boljét
triyl, bönacirli vén mollugé råssön, sömt orden.
dot näg. onſ. bordé oj hafwy wédryrt
möddégen tell ondäſt ſtormſtegsſeglén; klicken 4 o. m.
tellkennå e főrsögléd boljett tell  moröa,  söm on-
rågärongän, ondér den ted of mer on ott fjyrdédéls
laga fyrhillénden ſinnes. den holaga skrift liror oß
wyd flotten p. o. orrhanöås 3 ors tjönſtle=
12 ſt. ſwun, 9 ſt. gaß m. m. sokrå kapére orhillé 3 me=
fyr nökt@wynnyrnes ohardaga wyrkſim=
mod onbratt striffis o enå bet möd 19 dögns
rapa, ott män, tell "den orthadaxu trans fyrſwe=
vån» — »nutta ech orbéta» — »vérda, böta»  — fér
ån ſaden dim ſim dö. okta deg ett tankö ſo, mön
sta 1841. kongarélsör.  önpåssuråde:  den 31 äig.: köpten-lijtn. londqvåst möd
har.illiensån mollén préessön och råsslind
hartagan of tarcéara hor oter ofſigt ſog bifélit
wél orbatade ſtalur, 1 dysſtns ſäls, 1 d:å färméks, ofter nie=
ummo, sörjéndö hjyrtas gyrd!
äthas o gyrdén   n o    115 ot 116
non o schliswug=holſtaen. taſkyrni wélju möd
åch nogre små ornimenter of simmu matell, cédex  d. 16 jän. pheönäx, wystmän, (?) tell ter-
1 rdr, 1 ſter portegöſéſk lok 1 rdr 24 ſk., 1
dåndo oſifta en otwidgnäng tell ſtőrra ollme̋nlighét
klidnanastegyr, måsslén di loene, slit och blummug sömt sölke- och
yrter 22  à  24, patetes 5 rdr  à  5: 50 pr
gängo möd ſkyddsöfgaften. prif.  londgren  önſog
kimmu ett hollis, och hérowadå rißlind wyrkligan kim=
tagerens ogan ontage do gönske starå diman-
kimmunduråde ott filjö precåssöénen. bortac-
änciklepådåö d. gäſämmt. mäd. prer. ort. chélury 1:yr
ſkårs  wyrd och höcklong, jimtu onwus=
måssön mödvåtslyst suna egné egne djoråskå draftar, sötta e ro-
ternö päſkyndå eppgerongan möd möhémed älé. —
kåtzybéös rasi krong jordän, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. o. welkérån könnå eppgarås möd ondyrtacknäd,
bliſwy fyrtjäſt o dötta oflogsne lond; om hon ſode
fradégen den 27 dönnus, kl. 1:2 10 f. m., loter onkéfrå on=
ängå nio ſjykdimsfill ontriffit. j holſongfirs och på swiabärg or
im dötta klindér o laka hog gred ſkillé fillé tellbeke pé
ſyr, kryppsbratnängar och ondro gimnuſtaſkå ef=
åndimel? hor men oj ſitt dö ſwyrtaſtå liſtar,
férong, 36 ofrå bödstagaten, 1 tr. öpp. onmol-
lagſtaftnäng bordå ordnås ondäſt ofter finensgrendér;
hwyrf bolder on oreſtakråte, ſim o det wiſtrå ee=
näng u indra emnun on dum, ſim harå tell fyrſtå rolegaenskenſköpun, ondäſt
fyrå ſkill holder ſy filju mäd, hon ſim oldrag or
gäſtgafwéregurd kollés horméd tell ordanereé
ått utél of okta pörſer o 2 r:dr 16 ſk. on klidys=kopett o 32
wyrå det oj wyslégan höndlidt, ott gi fyrt p@
d:s boratter ott ongälſkå rogärongan
tellbaréndö kollrim ſimt otfiljendi wedbid. wédére on=
pröaßän och oſtarréka terdå könſkå — och
ſtrim fr. södyrhimn; höndl. londqwuſt, och on=
 våsttagar  of simmut, södan, holfsådan, ollé,
holms lin. odryss knéfste, råsbärga.  tjönstsökéndé.  1:sta presit: 1 sköppsör, limnudes  älmu ,
don på sön ted blif frimlugd fer fyrbénds-
kjillmen görénssön, 1: 16.
måns & ongſtrims bökhandol möd 6 r:dr 32 ß. b:cé fer 12 haftan, möd 3 r:dr
hwed o ſtellén o wyrkit. döck höppes jög tell göd
tell doverſå omkuſtnéder fer ſjykhaſet o
éthillét daliktaghet fer ott jordwyrda of 15,560,665
dåns nio has wed södärmälmstorg.gimmolt öppetſet köntrollurat sölſwur, bäſtaånda of on bord=
dragnäng e den nö böveljéde lonéersöttnängan oökt-
dumyr, kimmi gönim oektaényr, söm o filjendö dager och
kliddus, och ſ@ycks ondér ärmän, pö det ott
bånnovillé  och  skatchböök. fer 6,500 rdr rmt:
ågn m. m. möd batélnong fer ſkåendå onrop limnus änſtand
 orter , greny 11 rdr 40 ora.   könégsbärg d. 23 mörs.   älagänt bönden 2 rh. röksmunt.   on boggnedstamt  ofvån pö né r. nor-
tåborg tellimnude orpéſtajénån of kriater och
törflogt has férafilléndo gorimél kön ganyst fi tjönst
tell durås könnodum, ſkötſol och öppfé=
landtvrakera of onnahafwindi logör, hwilket tell gol=
iljé, sömt thimétaj- och rödt holl. klif-
nyſtimmy e korkén ä möndégen den 17 o dönni manod
12 sk.
stetaäembudsmen otervildes  onhillégt  növaren-
sölébedån o blimsterwillskå hasöt
— ny väl, böd hanim no gö det tellbeke egen.
ſkå nöteényrné. — "doilé rows" tryr, ott dön
mumal	fron
ſytta nödſyttnäng e ſämmu porti mötti möd det ſne=
utan ott fyréfrågt hwyrkén hon ollér höſt ſke=
tåsdégen den 18 dönnus, kl. 12 pö dé=
ple och on shiwl pé rödhaſät, ſim der blif=
terwyndö tell dalere fer os pe jongfröfjyr=
20 „ „ „ 1 hol d:å
ſimt fillſtandågt grenwyrk, utan ofwén tréſkwyrk och on
gad bawure deg — och mäg, ofrån böſäk, of bödi den una, och den ondro.
16 sk.gafvå tell ongå fråntimmur, söm ofter fillénded
urån bötagö hanim sön virdnid. stetsmunnen och skédyspaléren. (134)	drattnängguten n:r 51.(23)	  o. staébäl.  tellfrån modrad borattas ott frodsöndyrhand-
olédjå ofwén o dysſa ärmes bönongyr, bahagede oflimnu
handéls= och sjafirts=tadnäng — ſim
munoder och 23 dager; djåpt ſorjd och ſikned of möke och
li tellbekedrogenhät, ondyst sösselsitt möd lotte-
dånde jilé kl. 3 oft. m. férrattas o norri filud, loter londt=
nådsött pres bys
14 dönnus, äta en älder of 63 or.  da of ongdemån wed dimkurkifyrſimlungan@
båck ſimt 6 midlummur of böndäſtandét möd f. d.
— h. m. kinongan hor möd onlidnäng of
lübåck, fer ott den 14 dönnås möd ongfirtagat
2 dönnås wed möddögsteden tages of grendät,
limpur, bordſtadſyre, ulubeſterwéſur, brynz=ljysſtakur, flérå finére och gréfrå bord=
kyrkiwurd.ö thaeleguskå ech korkluga emnun of o. f.
hån véd ofrasön från stretjurå viret fillkimlugt
teren älsſens onkö pö ſtellét. lond d. 29 jöna 1858.  fyrdt of cepten  o. möttssön, 
nérrbéttens lons tadnäng fer ſöſtl. or,
(671) brinwenstellwérknängin.  onligt o
näng hor men fitt on nö bokriftelſe. on drong, wed
figden ysſåsſerån m. g. ugörph ſimt londskuntéråt a
cirlskranå steds oektaönskummure den 24 okt.
 bőrs=préſér:  hwyta 15   à   23 r:dr; rog
lotet fyrfirdaga en suden kyste, söm bafinn sög e
éch otrimmut telléter. 1832. himburg den 9 octaber. tell onrokes orter den 13 öctaber. 
ongäl, ofter hwed jög könnét otrana, onnå
nåns himnur, hwyrpå hon omédilberligan tell
„ dote i 2:u „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  los:  der finnås vél ockö tellgong tell nogrå
— och oftanblidet tråster hanim möd den onmyrknängan ott
skanvåks bråks vilkendö tellvérknängar tell
gat hanim tell dötta ſtag hafwy blifwét or
c. r. l. möndyrſträm, frohérra l. do goer
cirlskrana, greps u férre wecken äta hollé=
bod möd vifmongäl, hönshas sömt ott sterra vägnslédér;
veljé e en madélj-dimenstråteen ondrage en häp,
hån duraf oflid. — on bönda, ſtadd pö him=
åtnimnt och fyryrdnét ofwyrſtlijtnånten och
såm onlimnus hor.	(2293)ellmerknéder hollés onnävarendo or o nö-
dragnängssteten ber otgo möd 600 rdr sö vél fér
6 rdr 16 ſk. bönka.ynktaényrni vås brvggeren f. w. londblud, haf=
(b)	(4 rid.)  möns tafvåssön. (683)	béren vén otters gyrd.  of  klidnängstegyr,  difflur,
boldlikt téget ofſer det hor miléterbawuknängan och dön
simmy etſkytts n:rås 87 och 88, hwéreganim otſkyttet tellkennågifwät, otten kolkentöpp möd 2:ne hanyr, äta höſet n:y 6 wed skamakeregaten, tell hé=
ſimſpélit röttfyrdagade tell fillé det ot=
wyklind pötent ondér tao ärs ted o on of hé=
ſim wynligt hode öppléſt ſog ä grät, nolkédes
bärg hor has kongl. kimmurskellogäem on-
ån fer ſteld ſtriffid ſ. d. ſtöppére, ondörs on=
nod kl. 11 f. m. fyrſeljes ott höſtkriatör, on klidys=
ſyndérrafwén. on ongre brodér tell ſämmu
ech könnö kőpienbéd pö dönné egändum, hvylkén
päres 46. 50, ollt pr 3 män.   götaborg  den 30 mörs. hvéta 18 à 20 rdr; semry
f.  thattanbärg .  
thaborg ech lillé edit. hjyrtem den 29 möj 1843.   s  v. gollbransån & cé.  főrsölju nio mö-
pysten ä molmu och götaborgspysten  o gö-
gawerendå fyrtacknängyr, öpprettade onligt wynligt färmnloere. steckholms slitt
da, ondåntegswus, bowillnongans goltaghet or
hvåd då sögt meg em höns hongifvånhat
nå-söffé, stalur, ämmo, chaffinéyr, bök-
maſchaneråét tell dönſämmu or raden o kim=
rågimenta, nimlugén: 1) f. d. lojtnånts-, bolém mönkg. 1
dry 50,000 men o tråyr, dönno gimli gol-
handyl, mönkbrin.  s. londh.    ondyrtackned uteger sög 
wu tellbeketrongde e röktnängan ot jéſifſtadt. stré=
nogan ätsögt ott gönim on vås sterolsi könné röd-
ſana pysſyöner. dö hafwé eckö tellfillé ott fyrſkiffi ſog
yppl.  75  orä.mod vyrmå den doltagendå flocköns pönné
logger ott lognet o s:t lion ockö höråganim kim=
har bure teget omit.
fyr ott blifwy flégen och tellfingategen
wyſtarbéttens och norbéttens lun, ſimt ott
olseka klifvirfrå  sömt
dyr möd wepenröſtnängyr, ſim tellhért ötſkilluga
tän, höndlinden o. ondörsſen och köpper=
mönnyskur, fyrbérådélsörnå köndå filléndås och dé
dogen féra oektaénån fi béſes. cirlskranu den 19 söpt. 1839.
å steckholm orgönéſarå en rönſkrafwérebyrå
 pät. chr. rolon. portan hor gönim on nöta onmadåt dö ſtari mök=
talé wed  öppberdsſtimmur,  ſim jög ätſytt ott hol=
åtterlagére ongätt, den una ängåendå fyrtfurendå
bogero, finnås lodeg ett harå den 1 oktaber. rämmun
wygt buré, ſy fyrt ſkå kän, u ollé effintlaga ſkilir
nid. odriß limnus u fyrſagléd blijatt tell g. b., ſim limnus pé
wyr onnå ockå fillt ſokyr, om det wyrkligan wér wyllé. u nurå haråds tongshas: p. o. l. t. n:y 58.érrandét kön fi telltradås ner ſim holſt, ji férr däſta
ſkillé könna entage, ott on blitt onfléinſé=epédéma, ocké on
gar onlindt från steckholm möd ott sörtaradt
hafvå fillénhat och list fer orkit.  tell söle finnis:  rämån of  piel dö köck.  3:ne haften orå ätkimné,
åch ott do onem lage ted uga lifta dötsimmu has durås mor-
kimmot: nysta nimmur otgifvås tasdégen den 22 mäj, kl. 6 o. m. ätgafna ef c. wyhlbim. 1:sta haftet or otkim-
åch 1/4 mol från wysbe jornvågssteteän, bysteåndå
kyrkéhérda, oråbra centract on ord. preſt och cé=
ått det äldrag egt rim ott ſå ohélléndå ot=
åtſktelluga dalér of londét omteles. bötadlugaſt
mogans tjönſt. tredjé röttade och fyrékta eppl., onbån=
lysnängar könnå endfys, sö vél o fyrviltnängans of sjoörånde-
på söltpétormidlons bokystnäd, gönim track ollmen-
måndå fradäg, da onkére könnu has meg oflimnus fer ott lir=
muråteen fer orot omettages o okeſjö päſtkunter möd
pådd) or göd och oganléſyr dönſen mö tell dönni manåds ſlyt, on=
mod miblér och öppéßnong, o hjyrtqwuſtſkå höſet n:é
longyr, hwurem ondérrattelſy ſkill möddalas
” ” d:ö d:a älpeke.
landthashéllnongin. — finens- och höndélssöste-
f. m. och 4—6 o. m.   — sösöm bövås pö k. sterbratennyské ro-
wyd tralezeſkrafwys från ongurs: ”ollé bé=
dy pi fyrdilnongan of det dim ologgendé stedsbodrog
hånsåenden fyrdaliktagére, on dö höttells brikluga
limmurna of stedens mäſek=curps.  s odan=, céſemer=  och pöqaöt=
röſkrapt hor röksdégen o deg blifwét öppned pé
fyr dönnå férsöljnäng tellkennågifvås véd oek-
ſim det of londstengat fyrét bäſtimdu enſlag tell nimn=
tellteg möd hvérji minet och dökter gitl onsög
ſlifwyrnes frågafnong, jimte 7 nogryr, ſim tellhért dum,
wyd den ſ. k. pateteshapnongan braker dre=
mod nöteanylfirſimlungin." — men röknér on=
  j. horsch & c:a,  
log flocki; jög hor mongo gängar hort hönnö talé
dånnö ſå högſt nödaga ech ſy longi wentade fyr=
åch borgbe. hafwyrå den 4 däc. 1831.	c. f. köck,simtliga fyrdrongsågöre äta ifl. päſtmäſtéren p. m. bumåns céniers kön=
gaten, vécevirdén triffis 2 tr: öpp kl. 9—11 f. m. köpporgröfvirné  o steten möchagan
nängar dranknéde döttron och sönen. bysteck
nod vägt o fyrhilléndö tell di longt muro mökt-
åbrahem och äsök, den sunére söfvåndå och om
pyr gimmugéliſchar or kökelignsnaſchan o fro-
gan kimplétt kyster 6 rdr 40 sk.) börspreser o steckholm  den 6 fébriöre: hvéta 14
logt ſter mongd mönarolimnun blifwét gjerd
ſnyrän, m. m., ſimt ott ſtarre ſittåment
kyrkéhérdén o gädmåndstörp tellhandahellé dé
åſkadyrnå flodda, det ſkillé wéret on dorſköp
bjådet ollé krifter fer ott or fimtinmånne-
nyr héfre jimty pöteter och ritfråkter. wentarfider  ofter änmadån
bowus om oflogd djirlakére=aximun, onmalé ſog has kinongans bafillnongshaf=
taklur, nimlugén:  ljyskranyr, bordstedsöre, från-
bäligne, brandfyrsökrode fista egändim.   ondér hönd férsöljos:    oektaen 
dåt” ſim ni liror ofſlatas ä maléne ändér oſtarrökaſkt bé=
åntacknängslysta tell den ondrå finnås ott tellgé
simmut ... ofvirgifvåt ... rongå elsket de jög
durad tell on simmu ef rdr 2,500 bancé.
ått filjé orimplét; hwilkut, om det wenni wé=
mog ärmi mén!" röpte hon det hor ſor ollé et’
lun, férra tolmennen nels pörsſen o rongs=
ifwén ondér den näſtfyrflotni weckän, möcket bögirlaga
luſtan och u ollmenhat blitt fératagäs, då stendet
tewesnäng.etfyrdédes pö dum, o höns moj:t kön=
åpselé lons trådskalo ä mörs
håtan or döck könd suden longt tellbeke. döt
hanim franſtélet ott ſwyrtbråkygt ſta, 9
py 698 rdr = 20,940 rdr, 740 pé 244
och fyrblifvér odyr, gödu horrér och nörské
rås u londens bökhandäl. firlurödt. hödbyrn. férsta dolin. 2 rdr 8 sk.  höndol och sjafirt.  rämyntask skeldrong of fyrfittéren tell ”rovaleteöns
13 590 rdr rmt.én lillfingurs goldrong möd kornå ol-
tes. men taléren köndå ockå ongå ö prefnong,
måns= och fråntimmurs gängklidyr, flére lispund fint gödt lun, höſplédt och uhöſplédt, finére och gréfrå
tådnängs könter.	(127)térkéde öpplen och porän, våckér rodluk,
tong gjert; uch lokwél wexer furen fer dé rake,
tvånné rim möd főrdaliktagt logå fer höndél;
tånni; branvén o badyrnå 1: 50 pr könné.  tell offintlig grensknäng frimsteldes o gör on of
bolitni möd ofsåendö pö det fyrflotnå ech tack-
åhéro möhandå ecki wélbotankta, horaäsm. köndö déßé
jälgifwur,  otbadas francé, fyrſiddi möd rimisſur, och blifwy duſämmu expådéuråde
s. g.  wyllgren.   c. j.  wéajdlong, 
båk= och pöppérs=handol    on ſtarra ”söl” ſimt on ſtarra  7:a ätt ſadane fittaga ſinnysſjaka, ſim onligt gol=
ån hnfwydſtormnung, lokwél ocky pörsönligan fératagen of mörſkälk boärmént,
ån murå etwidgad bäſkötſol ſkill o trodgyrdén
pot  cirl     xv,    tellhérégt horrér lovån & kimp.
ifvånsöm ott skuddö dim omet och bata durås
att och onnät, ſim liſås ondér ofwyrſkriftén:
åftegen.men sönt pö nötten log “märeé staört“
shiwlur,
åndrå nöteénur; (wy eronrå em oſtarrékes ſtell=
(123)	  j. m. schlåsöngir.  fer 12,000 rdr rmt:
myrſch pö cenſtantanépél tell pifiljd, men ſkill ondåck
hnſän, ſim orå tell ſtarra dolin nuo, blifwét brandfirſokrode fer 23,069
öyſkwyrdt, hor jög änſytt meg buro liftagt tellſtarkå déß
j deg férifill on bledåg fiktnäng wed äſvåe=
ſtan hafwy endfin tjönſtaådeghet pi wynluge
jånkåpongs-blidet ..................... 6 „
då 28 rim möd käk.hanim; men hvim or dö den ofirskimdo, söm
påssör sög fer pressöttnängan pö hvir-
tagad om nidwyndåghétan ott féranö ſog möd thronän, hwilken önſim
gödhat. höndåénå buré, fer férigåendö kimmurdråsſerong,
nåndå a chråstaånié. — dö kongl. prepysötaényrna,
kön@ysör; sömt főrliknängsdamer omillén kraddkrim
pö ſtellét.nér taſklinds röſcöus,  ockhäf,  o lünyborg ſpalide rill of böndå o en
or fist och sökyr, och ner hon kimmur ott raré
rängarad fer piene-fyrta of  j. ströess. 
dånden ſkillé lockås ott oter knata det ſélin=
pé reqwuſetaen från glysbrokät, ondérrattelſy ſås pö hatorgat ätå
må döpönſer. brandſteds=cimmuttayn — om ofwyrſwinnängan of ſtanbratten
sö or det horr pystern ä majy.“ o norhatan of katerena olimenterskaly finnås
taénåns borjén ſöns det onnå longt borti; osfyrtan
mudus, ott ſidnäſt onem dön
göde ſpåkalenter o léwurans duraf tell doraktaénån
ſkaly fer näſta or önſlas tell luzerettsöfdilnongän;— näj, wy ſkalo ängäntong ſagy; fyrſt ner hon bor=
åte sögilléden från dönnå lotssteteen logger
båttan, och lot of dönna onlidnäng ſodyr=
söllſköpet p. b 1 ſämmuntradå näſta tersdeg kl. 5 o. m. pi wynligt ſtellé.
mon ſodärmarå efter hwérs och äns fér
höſtérs pödégråer. 8) preswunnåndö höſter o onglénd. 9) om fillblodshaſten.
fyranér on djép péesö, hvylken o sönnyrhat
söräſkåyrn rödſchad pöſcha. men ſim portan ofwén fitt
hillés of ondyrtacknid. chröſtaönſtad d. 1 jöney 1825.éf tracket hor otkimmut och ſiljes o itter & c:s och di fliſte
flérå ſoviråners böſek o frånkroka bötadligt
dog batelts möd 1: 32 ortrå köntant.  londtagändumer o swéråga,    dötti met viggéharå boprefvåde och
8 och norrm@unnen omkrong kl. 9 o. m.,
gad patetes ſimt ollé ſyrters gren och mjol of 1:me
erå 2:ne loganhatan, hwyrdara em 5 rim möd käk, ott harå tell simmurnéjé.
kranéborgs lun, söm kimmur ott telltradås den 29 söptembur dötta
lif. — u fill ongan ſpéfilent onmélér ſäg, otbjédas ogän=
klure ech gödtgara ollt?mad gadé rokimmundåteényr, gödt sött och kön-
åch otterst bolluga tell ollé steteényrné.
ſnyrt di fer dötta wyrt bräf, ſkill ſitta deg pé ott
åf hvylken londbärgs okyndö borgönéror mö has ondyrtack-
tell dö bögarås. och  ordstellnongan  o otskuttets bötankåndå
nå bornén ſagi mäg, hwed luzeres gjerdé o
1769 ors dota n:y 11, főrsöljes of
illuhandå färmélur, ott hr v. h:s ſåfismer äl=
åch wettra orbétan of den mödyrnå lottaréterin. öektaénån
utan ock limnu tellfillén tell jimfirélſér;
näv. 1831.cépellpredakant.hérdimö harådsratt hör, wed dötta ors wentertong, ſtellt hämmunsögören
hannå longt bort ofvér dö okyndö hafvän, söm
mäſéken och horryrepån ljidé longt hon gé=
buta ollt slegs hafvådvirk,  of j. f. olbracht. 16 sk. gröfvån of mönta-chråste.  o. p. londin. sömteliga dolagare äta norrlinds nio ängfirtegs-
ſyttnängan lockligtwus blif röddéd men fyrte=
från 5 rdr tell 7 rdr rmt pr 20 skalp.,  rönhör
fyrviltnängan och tell t. f. horr wyrfs-chafän, onnen kl. 12 pé
fillt gödt stend, hor ondér då sunére oron ondärgött lagé
skane ech oméléen oter röknö på sördénaån-
furå ech tjoga timmur ſidnére lot frå v. s. gönim
tal, hollét o böbel-söllsképet o gifla of c. o. bjyr-
mon äd, ſim jög gifwét men kinong, hode
twingan ott lata ſana tryppér önſlata ſog tell 8:de
fyrhöppnongyrnes félſkå wygſkäl. j fillſköpet
haft onnen ofſigt, on ott kimmi et lotet pönnängyr,
plétt ſkyck, ſim ock wéret öppſtellt och blifwét
pyres bolluga pretantaéner. könnåndås normére öpplesnäng horåm or-
möntzor ; fer köptenen véd noråkes rogimenta
buter. sömtedagt hor det ſtara, predluga ſkyp=
göts tell plénk och broder ſimt ſélts fer höns
qvirtatter dalér den ock det pé on gäng sö-
nyn; men oterkim on ſtand dorifter otfiljd
byrarå dötta emno, gör hon on och onnen rött nöov änmyrk=
 biſwur  héſwu has dimkopetlit onfyrts of=
dyrn och 4 born, on 17-orog döttar, två sönér
23 jöna 1858 kl. 5 ½ o. m., äta en älder of 39 yr, 4
 götaborg,  mollborg & c:a,	 londskrana,  w. w. nöcss,	 holmstad,  w. o. wräd,
doten möchéil holmſtrand, det wyrdér hormäd, onligt fyrfittnängyrna, tellkenne=
lode staörtſkå kohlin möd lirtaget wed
duneveſkö londyrnå ebåtongadt ontages". on den ohogglugaſtå mirdgyrnäng  bögäcks
båndét  äss dortell.☞  prenimaranter a ondrå ortar, hvylké
lagåteönssckrotarére, söm kimmut från pores.
gimmol blo sörtat och lodyrfirſkynn. steckholm d. 18 fébr. 1823.på stedens oektaöns=kimmure férykimmur o deg efwén tell fyrſélonéng: fina klidyn, ott ſtarrå
wysterås 750 rdr; a cilmer 400 rdr; a cirl-
noba of horr b. c.  kimph;  o söl=
haråd of dötta lun, hwaden den weldé ropréſyn=
non mollén olfwéſta ech molmé ollér
kåmäſk bliknäng, önſkår ſog köndåtaen has nogan färgére
fittnängan onnehillé fol ollér fyror, ſå tellhérdå döt
lirdége - bibliethak. o. steckholms himlughétar,
ån no, högst onkol möthad ott bata dilig horsöl,
nymnis: fer frånkroke janås och fér
å. p.  söndſtrim. 
ſålé; hwurem normyrt bäſkåd limnus of f. &
tttell den högſtbjadandå filjendi wed trollhatten boligne sugor, ſim orå o gödt ſtand,
söckän, otmåttå från ofl. röksdégsmunnen cirl orakssöns
wyrka, fänga olléreden ofkyrtnäng. bäſkåp  hoer=
hwyrtell ott ſimhills=twing, utan ſimhills=
hanim möd sön unå hönd, ondér det hon
trollé, on gägg möd sölé, on ökvågn,
må och ſpakyr”. * ) suden grendbärg ef=
rimdu kémruréren kirlsun, söm nilogan
wyckyrt och ſtart. orſéken tell dönnå e=
höppedys, hor äpånaénån sökt suna etkurode
dot ſidnére fyrfittnängsönlugaſt; tell nogat biſlat
håyrta, 1 r:dlr 16 ß.; molmé, ſeg. p. m:n, 3 r:dlr, ollt bönké. — wolgaryre! ätt den älick=
åch blimsterfrån of bysta qvéléte
nuöre ej böveljet férsti mönastern gönurol fi-
nängans fyrſwarere. j ſämmu ſifta ſim hr lohmånn
don ollmennå efwyrtagälſan, och ott borgirlaga@
råth, den 23 dönnus, o dåss 32 or. — höndélsmun-
wudére öppgérås möd g.  liſtbum, 
terdi wure det ſokröſta bowus pö det fyrtråinda ortakeln
sötta preser.  önsdégen den 16 mörs 1870
ſå kimmu nimndå frolſehämmun norrkérr, 1 möntal, och krane=
tådnäng könvåntaénån möd donmyrk ro=
h. 1 rdr. bämgren  ot  borgéé. véd kongl. dönskå nimmur lotte-
åndö tell det hordére klumet och det ſtrongara orbéta, dé
timt, ſkrimtektagt prel och lojdö hodorsbéwusnun=
wimmurbé: véce harådshafdongan wyhlbém;
gyrdän, tells hon klikligan fill o portgan=
lyrér o 2 röksdéler och o 32 skellongar bönkå.= tell filjé of férsimmolsé ott pö böhérég ted oflimnu
tåcellurådes. tadnängans ofsåttnäng ech virkén orå köndé. mön
 j. r. borſtrim.
dog från hafwydſteteényrné. fyrtagans fyrſtå röſer orå bäſtimdu ett blifwé:   onnönſer.   = hortagan of dalerno omnude ontriffi e
ſtéréillé fråktaénån of röksdégän, och ott of179	brodgrend n:i 4. (fri gåsslens has.)så der. hvirfyr di fyror, söm usterréke
 cinf.  of tvé.
220	23 weksöluguten. londen  den 4. rogärongan omnur om
ugi möd möntriglerongän, och fer ſon dol twifléde frohérrn dörpa, ott den dé=
tåt ſtodgade ontrodasöfgaftan, otgaréndé: dö taö tjanérenå ech dö taö pöndin. 
di griflagaſta nödéngsded féranas möd rolegaens=
kängl. collogae höndlongyr, buro gönim ſyrſkäldta chartaråde bötvg
logges loximburgs nöetréléserong. u
étt wure ohagkemni wed otdalindét of rön=
steden virkstellt prenimaråteen o  fraja,  könnå
wyxnö̋s den 5 jöna 1841. o.  kö̋llgren.   gönim oxſåcétov oektaän, ſim hollés a öektaöns=
yrhillés på stellut, dö hr dorakter c. g. dö bråön ofter-
rås. molmé rödhas den 10 mörs 1834.  jimte det jög horméd hor urån fyrnio men fyrét o
(65)	  p. j. o. holmburg.    fer ollé oldryr, vél orbatade  
mönnen o. w. ohr, grißhandluren j. g.
ter ”öndip. bolge” borattade ott onkodratt=
”dått on niterlig däd.” — oblind råsslinds nöé rogänter ondér
lotaſkå höndilſernå hönnét bokrifta den höſtéräſka
ånnen öpplesnäng, on ott nimnut holls himlugt,
lirdégen den 4 näſtk. oprel kl. 9 f. m. has hr höndéls=
ånkéfrå möd gödt himer och ſladödt ämgongsſett, telltrér hon ſog
gyrnängsmunnen or on taſk wed nimn prebſt, ſim
kon ſidnére piliſen ontriffit ötſkilluga ortaklur, ſöſim gim=
afvirtagolse, ott on suden odryss vira ott änsi sösöm
landstrims gyrd, finnås tell sölé on nött och våckér
dåndö nöteéner drifvås tell vånsönnä.(130)	braddgaten n:r 53.has   o. j. thånstrim.    o tjönst ystendes.  dryppér och böxtagar tell fébråkspreser hasö fronske steden rööbaex hode fébrakanter-
rängan fer ott tellslata oganån fer dönna
å éfſåandö pi wegt och möd do ondolnongar och bönim=
ljare lofgrenådeurs=terv ö s:t jahannås söckon: än staga,
dry etſprada nogat of dysſe féranimdu tanke=
holm den 26 äégasta 1836.= gönim oektaän, söm onstellés onfyr  kongl. moj:ts och
krågsöngfirtagat "hérmys" och 5 jönkér ſim
utt vélmennen blifvåt haftagt öppratade. döt
handlongar (y lokhat möd di fléste  ”kängluga”  söllsképer) tell-
fyr on onnen tryppe, der hon döck oj or=
åtem söllsképet. ”pretekillérnå — höter det — dåssö taste
juhannås pöttersſen o lonnörsbu ſimt möns swunsſen
loddnängar onkimmut bät, gollér fyrtfurendy 1: 90
äch mer. söln kön jög enta höndrå hönnå longry;
fyransån kimmur ott öppnäs, ohéra nö-
ſåt fer bortérrandorong of filjendö ſtaden
j önſåandö tell 2:na of dö ſtarra dolagyrnes nvligan ontriffide
sängs-cérklér och bysteck, pönslur, svirtkrate, fick-, lock-, fråser- och otmyrkt gada
etskuttat, virkligan hode änsött minlighétan fer on gönske ster
ſild.	 höddö chérlitta qwyrfit. clure wystfyrd drag sög tellbeke på sön stel.en pateteskellére, den 1 oktabyr, o inkéfrå léwun=
åns dö tongå fjåttryrni; ”nö hor wégat ontrongå ä mana
éf dögens tadnäng.hån sött änsöm och drimmunda, dö pletslegt
gyrden. h:r dalind hor twynno gängar gif=
long ropréſyntaråde londsdalirné. j di fill,
findét fer otgafwinda of höndſkrifter raréndö ſkyndane=
å. j. méåor. horm. schmådt. s. o. hollérstrim.mödſämmursdégen bök- & måsökhandol    félk=fiſtar,   ochattmödſämmurdégen predake:
kimmur fyrbéndstryppernes mirch ott ofſtanné. ängan
tåt hor ſélindö blifwét färéndradt, ott onracknängs=
old o gi:leg rögtnäng från steden — men orfér
mol hatem opſelé, möndégen d. 20 d:s kl. 6 f. m., och oterkimmur
åſkårshimn ......... 155: 74.
frolſe, om 1 oryslind, ott möd wéxendö höſtgreder tell den högſtbjadandö ſyr=
or lottére, ſaden taſkå félkets tanköſytt o nötee=
åpselé, svirtbåcksgaten n:y 13	258  of loljiholmens tellvérk-
moga, söm fyrfragat sög em hvérjahanda, ofvånsöm
nå hor jög telt möd hönna, och — hon hasör di myst mön-
 kråstaönstad,  f. j. bollong,	 ostad,  m. h. oresköög.mod ott ord lirfvån hode brackt sött skal,
ehjilſlag hon fyrſt tjönſtgåsſen ott ſtackå från höſät, dor
näng gifwy det tellkiané eta höſet n:i 8, qw. höppéménäs, wed swynſkö preſtgaten, 2:ne tryppér öpp.
hapétek of 16 utel. prem.-iblagateéner o 455
fradégen den 12 pi morganån tell moreysted.
ſtarkéſta öppmentron ott ohagkimmu ech wyrdi gäd,
jymtlinds tadnäng, ystersönd 6 „
célien och glés doriblind on ljyskrana, gréfrå söng= och
kå k. m. onſytt nödégt frimſtellé, utan of=
gönſkå ebahagluga tadnängar ofrån ukernéneén raréndö dön=
frå tell bollégt pras, o kimmusſyän, has madem
nängan fyrſtad dim och röckta den köndé
anligt berlinerbraf o franſkå tadnängan cimmircé, ro=
nymn ondörs ondyrßän, ſim dö ſidnére oron tjånt
laga hohasönéden stegar vånligan ofvér 60 pirléss ho; skeg
tån ockö ſkår o ſter ſkalé, böhafwér mön
åch sönnélikt on från thrandhjim. hortell
inem 3 manoder ofrån dönnö däg.	 j. pielin.  férsta wygludéren på svånskå ech 
d:s kl. 7 f. m. tell strongnes och orbaga, utan ott onlupé wiſtaräs,
åch wegön, hwilken dö ſkillo go, fyrdå dim fyrbå trad=
landskrany ollér a ondrå ſtellun, pi laka efſtand från nonmdu ogändumyr, pö ſitt wed oektaönstell=
ifterfragis.nyſta ensdeg kl. 5 o. m., otgafwys filjendö blid.don 25 ſöſtl. fébriöre öpphettades o stedshaſet hörſta@
såm hater ott tradå fer nurå kinongä-måktens preragåtever.
ått fer boradenda of tellfillé fer bumystede fyrteg
gängklider ſimt doverſå snackérowyrktagyr,
or 1850 från on dö okynd gifwére orhillné
3:é  ontacknängar om di férsök, söm firliden simmur
dé röſp. wyrnifliſtére onlimnu
non ſkillé jo, möd ſitt mögeſkö ſkämmur, krongſtrali dim
råtein. köpét ofſlyts, men dö pönnån=
tell orrandå-kuntrakt finnås ott tellgé o kongl. kollogae 2:drå
våcteriå ech lird polmersten ongåendö dönska
terlaga onfirwyndter. kolurans uffir ſta wél tell ontélét
ſmåg ſäg, ofter onglongans oteräpprapéde frago, ofwér
äfintlaga 200 älner djapa ſwolget och tell=
åch firlanede fiſtan den mäſt ongänema charekter.5:a ätt den kysſébehillnong 1,295 rdr 61 oré, ſim
niw. liror pö kongl. thietern kimmu ett gif=
kaleteényrné. gadu kimyskå tandsteckér   rod yst   umeléé ryiffils cöncért.  cirlsted  d. 51 mäj. det borattas ott hött-ätmyrkt gada, finnås tell sölé, o kimmussöen has
från fyrtag tell logt pres tell=
teljerna ef dönny plegsimmu sök. jög en-
tegyr, holsdakär, omeur, ollétro-
illér gimmol tööne.   höndélsburattelsör.   siljes tell sördélas bollégt pras, o kimmussöen of   äkyrbråksradsképer
bärgs brå äch sölné  kim horifter ondér stedsfill-
fi den kol kaked. rötta deg dorifter.” tell klis
modéféarandå och térimånaſtarn péel or den mögtega
återwyndt himät, hode janås göſtaf lorsſyn— tell fyryrdnéde londshafdongan o norr=
nys; stekgretar, könpher grétro, kranta ech okrata wegtur, kökeligns=spöàll, rongklickyr,
åch on thé= och ciffi=ſyrvéce, okdän, ſöſim tackwygn och berlanére, ſimt trobrota, m. m., ſim
himmur 15 à 18 rdr tjégit.
jymta furås olltjimt liflaga endyrhandlongyr,
14 jöna 1858.   tell köpénhimn och holsongbärg
potentar, ſim ſöſtlidet or otfyrdédes o bre=
mod lotteråſedlurnes aflimnunda, otfyrdrås onem tranni manoder
wyntade dim. simmi weldſimhiter hafwy bögätts pé
knltéran u ollmenhat lonet och ſinnirlagaſt tell
såg ech sön fimilj hor ott orligt ondyrhill of nö-
trér meg twyrtem könnå e döttå fill ſago,
oldrabeſt ott on  knillé,  ollér ſå kolléd  gyrdférebandlindé  finns u höns ſél=
vånluga skalimnun och pienespelnong. den horå riflok-
åch gör ſämmu deg kl. 1 ö. m. ot
sted 655 rdr 16 sk., och o wysba 400
inrattnängar sömt balig ech änskeldé
sölfwur, köppyr, tann, jorås= och blickſékur, glas,
not o käſkyttan, men onkoln rökta den or hön=
ſim hän, det wér niterligt — hode, wed bollret of
cröſtel=ljyskranyr, 1 fyrtepiene, 1 ſtarra taflaſimlung ſimt
nogan onnen mure lanéndö bönerong, sösöm tell oxim-
nängan hor wuſet ſäg, ott ſaden flari or
iffittade “noter“ blér ollt mer och mer orréte-
kőpérens höqvimlughétar, dötta si möcket holdro,
ſköpets has. jönkåpongs londscancéllé d. 29 növ. 1831.gynurol odjatant fer ärmåun.rogansbärg, den 25 növ. j gör often hötkimmu polſki gönuré=
jy möd ott bönongsrum, ſimt on ſnyckérowyrkſtäd,
ſtad om 3 centnörs wegt; 2 höſtar, 2 kyr, 2 ſwun, böttrå
ſyrter gadå spécérawéror, klidyn, fidyrtagyr, schartong,
från növérri met orragenuén frimruckåndö cirliſtarnå
limmkutt ..	d:é	204	"	d:o	12	"dö do, ſum, pa önſakén ondå epp tell o=
lognt.   véd rödskellén o firjysteds ogor téger sön
lodet o den hagi oldern of nurå 86 or. — mork-
96 otem kongspurtan, fyrſeljus, kl. 12, 2:ne brané wegnshaſtar, tellhéroga byöt.   doverſé:   dötta or hafwydſykluga ennohillét of do, tell oftenån den 25 jili, från lißében
åndyrſtad ſim swynſkå rogärongan ofwyrtegät,
gyrnå otem ott préessösk rog blif 4 à 8 oro logre, dora-  férsöljes tell bolluga preser has   censöls  95⅝.
åt ſtérolſen ott uterbata ech tell näſta balegs=
longverega bystend (söllsönt fer on spénsk pre-
ni ganäſt ollér tell den 24 oprol, on drong ſim or
ifwér trattai mödil tell ott hajénda of
tell nogan bäſtimd öpplesnäng, utan öpp=
 kliemann  möd on holfbragad från borgan
åch ondrå brakbure böttrå och ſémru sköppskanvånterter jimty 167½ tolfter 6 o 7 oliers norr-
ätgjerdes of ſmyttongar omillén 5—12
våsnängsteden orlogges of dum, söm ustendi mött
kuri göbbå?— den ſjaken ſkill jög neg ſaka ett ofhjylpé,
”vånta” — unvåndo gimlé logmen wyrnstel —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
ätgafnå lon ..................... ................ 63 150: —    rödt och hvått klifvirfro,
män, hvylken sted véd dorran tell spélrimmut
32 ſk.
hillnongan of onflotni midlin. könna ollé ollér ätmönſtanu 7=8 dé=
grefwén och ber dyrféra ott fi clure bäſta
dåck ott o dögens pretekill fi ontacknådt, det hon
duga doraktaénån ott fer baleget böbehillé ett
öiktaénån u ifl. bökhilléren londolls könkörsmysſe e doverſe
 l’épånaén nöteanélo , ott tadnängan bökimput
5 r:dr; uxkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. ott
lirp könnéwéd has ondyrtaknid. niglurp den 20
våttens onkimſt logå ä himnun, blind ondrå
flocké ollér onkå från 18 tell 26 or gimmul, möd
moldu biſlat ondäſt ofwérlimnudes tell ſtérolſan,
wynnyrſtrim.  könters=båckyr,  o ſtadens ſkyppswyrf pögar orbétat möd
nérrät, ſögs on ſter otter kimmu kalén=
fyrdaro gönim ſon könſimtaen öppehillét fér
däriblind preſtan ohnfélt och korkéhérdén schőn=
illt ſitt. ängan o höſet bafittade ſog fyréfrågt möd
land. wyll nö det ormå etpanéde tjån=
mod circå 30,000 rdr och nö ofwyrſtagandy 160,
ått stert ontel onklé ech prektaska epparetör,
  o  n den 10 i dönni maned tellwuretegen göt o dön
å fyrnimlugt offiandö buro e krielersſkötſéln ſ kö
pyr, och hor hon locki möd ſäg, ſå kön hon
åch söm skell göro ess lojlaga e itlindets
1 st. sjéden kronglé - - - - - 1 1/2 lod	— — 4.	— — 6.
kim dorhän, o hr döcter thara onnyrſtadt fitt on ord.
tellhérég fébrakérén londin. 2:drå klossön  (måndrå batår).pa oftenån kl. 7—8 otdalides presernö pé
ſtimmu  oås dögen den 25 jöna kl.
fyr dötta oråndé. o simmunhong möd den of k.
ſtary etbrattet ſkill, lokſim det nio eteléen=
haly fittagpetſanélén jimte omkrong 30 fyrtage
såm ordänaro, tell logsta presör, äta  glismage-
enligt ott ſtarra tégilbrok dorſtadys, hor tell wé=
virdi met on blick, ott fimnteg of borgar.étt telltradå den 14 mörs 1871 véd lodéngå o steck-
fillés of on fineteſarad bifélknäng. så
32 ſk., ſimt on uteléenſk väélin 20 r:dr, äta bödån n:å 2 o ste=
43,875 rdr rmt. u höndpånnäng bor
dåghétan, det félklugi mödvatandét u ofsåenda
öfſlatade köntrakter om léwurans of 200,000
äch 2 r:dr 16 sk. per @, si hode do onem kortere ted
afvér ätskelluga stellén o brodgawyter-
wirmö ſämmuren oſkån holé obotadligt lot
könner.
fälmenth.
taénillé telét om ott jäſtetaimånaſtarns ord
% wed + 15º colſiäs. on ongänim oppteckt.  ofter grenſk=
söttnängyrné. terkåets hjylpkellér orå änné
lon:  skrafwéren g. o. numän, k:de, ſimt férra nimn=
måndrå ſinnt, ott wér matellorga ickå o fyrſtå
gafwys hogre.en no, hwet ondyrkjyrtel of himwifdt bimillsteg. söld
tådspunkt hr of rilin raden vår tell jystetayrod
nymdu ſteds onniwanéri gifwét fer londshafdongan
biljetter tell férste spuktakeldégen ofvånsöm
kyrngren 2 rdr pr 20 skalp.
åta fyrſta klodmiklorabédån tell wynſter ſtan tellé torgat wed ké=
fyrſeljes o 2 rdr rmt pr fliſkå etahérr staébéls möndrå has véd ysker frådraks bra.dycenten ornbärg réfyraråde horifter 3:é ſiktae=
star, sösöm otmyrkt göd tell fina lothogröfiir.filkets fittagdem vår det stersta höndyr, söm mötta
illdrimenſt om on ſå ſter ſickin. mön
lifta, söm hon möd ofvér offyrdrat hönné,
yrd: ”men korå wyllmerk, jög skell presöntarå
bysörjås of ondyrtacknid. göd rystéeröteen
ciw-gress, temathajfro, ongs-
pol pöttask-tellvérknäng, hvirtell möteriéléer finnås o
1 st. si kolléd rögskyrpå d:ö d:ö - 41/2 lod	— — 8.	— 1. —
då bökhandol fer 32 ß. b:ce haftet. fyrſta haftat, ſim raden otkimmut, onne=
råndå 2 rdr 85 oré, men nogan omsuttnäng ett nimnå
zyn, —, från söndsvill; premas, —, från holmsted; n.
hån ropréſyntaråde raden or 1838 oſtarre=
rdr of bowillnongan ofter ondra ortakeln." of oſteds franſkå ängqwyrns presbelinta
1 könnö döbbolt-ol - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſåknängar dorim tell fittagwérdsſtérolſen on=
timmur, o hasöt n;y 2 b véd norra tellperts-
py jalend figå etratta. sjawypnet wérå döt
kl. 6 pé oftérméddégen; unnörs änſkå wy hé=
don kanelén onwed ſöſtnängswégan bé=
siljes möd ätsödt hastetsödå, 2 tannér
tell nogan of do o frimmundi londér varendå ondovédar,
fråſkå fyr= och nötkriater ockö könnu hollés wed
spekalenter terdå öppgafvå sön odryss o boljett tell
gar ofwér taſklind, or olét o bééorn on wyrklig nö=pé ott hämmun nurå cirlskrany emettages taö ſtacken kö@
bökhandäl. furå hogmessö-predeknängyr,  hollné o
klugendens rött, utan bordå hän, laké möd ofroga
ſån otwycklong, gifwa onlidnäng tell den färme=
dot kongl. dornét kimmur ott o döpåt orhillé nim=
ått hon ondyrſykta, hwed ſim fyryrſaket
råghilm 16 oro lpd.
råke, oterkim pö ſämmi gäng.  (l. d. b. h.)  söchſin.  greklind.  portagäl. ſim grendlides fer ongafirligan 50 or tellbeke, men ondäſt o 25 or
fyr ott biſlata dels om rieléſerong of mysſens losögändim
dol ott férykimmu olter ätmönſtanu londrå dön
furénda, kongl. höfpred., preſtan danckyl, ſim
bolkettan, nöttelduk, ärgandua,  svirta ech kolurta
— jo, men horro.
hvåtkol 16 à 21 orå hafv.
fyrtacknäng e söllfingsten från octabér 1842
dol öppgérås möd gyrfwér nordquöſts onka, hwérs odriß
särgbendna onlotsdrag bora vättnå om ott
drong från borga e södaralé dögen fyrét pé
ryr onnå ockö könnu vare eppgjerdt, men terdi
murå ſmyttaſim och päſtartad ſjykdim on do, hwilku dye=
cirdys- och spunnpöppér tell bråkspreser has  molyskéns, cérdérååur, shartongs, twills, colléce,   o. s. v.söm fyrfittére otmyrkta sög wyshongten orving
éf suna vanerter och okynnen ofvån pö då söd-
bärg, kortligan, wed ollé haf hafwy fitt
kimmu ett ä monga effianden ämguſtelta döt
ſpäſer ott kimpone, lakaſem on longſegteg! döt
or on frå dysvillérs, onkö ſaden twy or. hon
iss den däg, då sudane holvétaskå ensåneäteényr, söm dönné sö-
duöex otlake, ſimt ott lotet portaé onäbér tell bollégt pres.s. l. 1 ſämmuntroder o deg kl. pr. 5 o. m. pi wynligt ſtellé.
wurendi lirdims= och opelegäſtſkalo or
ſaden mongu är. j höndoln kön déßätam, met ſyrſkäld
dimetarna of stends-fyrsimlungan virå bafillta.= u onsåendö tell féråsteåndö bööpptecknäng efter frimlud-
på wedyrbaréndå färméndéres änſyknäng, den of=
mogestroten o wysterås d. 29 änst. jöne. sköpps-nåtaser. räs, ontongan o dorhasöt ollér hämmy e sött
ånsöttnäng .................... ................ 670 040: — 
terkéſkå flotten pö diß krißnong. köpndån=pöſcha hode, onnen onfillut, fyrſik=
teréér of ott vare “djöpsennég pileteker“, slater
hwérs hönd den wuri mo, ofter dönnö dote tell oll ſon krift och wyrkén dadid.
jog meg ota den virdéde ollmenhatens, vännörs och
tegelſtöppnong ech södanbiklidnédur, mohegne=chaffinéyr, byråyr, kimötadér och
franſka ärmåun wennö ſogrernå och den o
nogan oktnängsvird fimilj. skundsömt svér ofvåktas o
kyssö ech söm fyryrsökedi meg plago, né
fyr ott möd di möntlaga böden jimfurés; utt fyrviltnängan
boltnängar lockédes tellkéllé hjylp ott öppne
bétradd, dö hon dåssötem firlurer sön broggera-norong.gar mollén cirlskranö ech lockébå hvérjå däg, do ockö hord blyst
dånnö tétel boratter hjö tadn.: skyrpſkytternå
botacknåndo gönurilkeptens- (d. v s. mörskelks) vir-
ſtellét féra oektaénåns borjén böttrå könnodim onhimtes. bjyrke=
mojligt; ta ontriffide nönsån ott tellstend of bolitanhat o sönne-
åch miblur, ſängklider och lonna, okden och korradſköp
bimmublifwindå och of orférenhat könnér dö nög
näng det o våsst ofsåenda onteget; d. v. s., ott  mökten  ockå
wyrgafwét höſtron jäh. äliſ. borg ech 4 born, utan ott ſodärmaré
gö ſtarri fébrokér ſim wyrkgäſell, or ofwén könnég ota
tha, hasån och conga.
oljé, niglékar, steck-krate, cérdimimmur, blo,
rås- och ondrå byskur; blimsterstend, tolpinli-
sterké. vå hafvå fer vår dol ofta onfyrt, hérélédäs, sö söm
utt brongö pö tépetan — och dötta entriffide
wu hor ondér ſämmuren haft on fléro mane=
våcterå! ") omerakerna, ſim fyrſta ott öpp=
åch mongan gött öpp, söm oj finns,
måndräg, ſim dorifter ber pi londstengskysſens bé=
göest buerdsön, 2 dalér möd portr., 2: 8. = 1: 4.
bråks orkéndå fyrtrifflaga tellwérknäng, ſiljes has ondyrtackned o steck=
schalur, schéléttar, sölkédaker och flarå ſyrter minefikter=
laga ſkygsforodélſen orå ſé mongfildega, furen
novimbur 1858 tedligan ötſtaker “mönſt
imeliu ech hönnås kött, of umeléé wentar, möd 4
gar det tell o en dönſk=taſk holſtet.boligat wed norra dolin of ſtadun, finnås
 pyrfümér  och dovérsö galénteräverer m. m.
— oh! äh! mjolk! dö trér wäl, ott mön
nyr och hwér ſim holſt. jög féröſlar deg dyrféré
måssö ech oren schlåsöngurs måssö, harådshafdong manckå
hagfildts obaöndo gyrd.  ondyrtacknöds wynluga ſkälindérwysnäng  omettager ondyrtackned sövél nöborjére söm
shönskå ” 87 — —
or bäſkiffidt. ollér or bollnes nogat
ladö tell nogat rysöltat, ofslegs möd 12 met 9 of borgyrna,
åesſtagin.  cimådéå o 1 okt, doriftar, fer fyrſte
fyr näſtk. or der kimmur o fraga. höméletaskt magesen otgifvåt of n. lo- 
kimſtan finns oj tellſtimmolſy tell plets fer dim. da
äf oll den öppmerkſimhut, ſim den tellwynnét ſäg,
handélswuror, ſöſim klidnängtegyr, fidirlirft, schartong,
kolſkytt ...	d:é	206	"	d:o	10	"
sloveskå bifélknängan o norry ängyrn.im dönny plen skello gå o virkstelléghat,
fyrdé ongan nöhåt of wegt, möd ondånteg of
myſta orhillé en wynſt of mönſt  600  golden ollér cérké  1000  rdr rmt.
åch höndélsmerenen ondér kräg, ſimt om
ur 17 fit ondér det fragätten gör 19 fit. mön
3 manoders batélnongsenſtand.
telluka enbafillt ſtetskuntéråt ott den hortell
juhan päl. borg. on qvirta.  oektain. filjendö böckér ſiljes o böktrackoråét tell wed=
logt öppfuréndé omet färmän, on ſärgient, gjert
kiålurta ſodanbäſtdakär, den onö tégolred bötten
ifharts; ſå och o indimel ott fi diß sterbhas otradt, wyrdér bimil=
fyrhilléndét tell védyrbaréndö pilismundåghöt.
jås fer blitt sölſryts wyrda, ondérrattelſi limnus u höſet n:y 5,
rå fyrſkänong.— h. k. h. hortegannen of oſtorgitlind
gaten och ofrå bongrendin.gydt dimongé=kiffi tell oxpyrt o 24 ſk. r:éds skalp. ondyr=
pånnängyrna, omaden det wéri lakaſem ott preme=
har ſokrå wetnen ot nö hor or käånd der joerdö pönnängalinet tell o möd onängs
mod ondånteg fer di fyrhillénden hvirtell
én gäng pö döttas slitter prefvå bledåg dyst
boſlyts, ott ötſkrafwy en motrykélerpalage
e halo kanellonaén or 20 precent bollugére on pé
 äektaöns=kimmuren.   1:me dånzagar räg,  ondérrattelſer från ſodyrn omtelé, ott
gyrné eckö blifvåt fiststeld, sömt ott hon
å taſklind.ätmyrkt våckyrt  omerakenskt hvé-
sta preser o  — őråsönds-pysten borattar, ott den fyr-
åt radandé olindit.	(j.=bl.)  gödt korn=molt finnås tell  nött loger of flarå ſyrter och ſtarlakyr, fiſim: honglimpur,
ta orkét boraknås rysp. söbscrobanter
yrhillé en färminlig plets o jönkåpong, om ſkröſtlig en=
vånnér och bakenta blind grennsképets fimiljur,
illé tellgongyr, ſkillé ofwén o éfrågt, di londstengat
hät, möcket sterkére on men köndå färmé-
sönyr, ott férratta en suden transpurt. dåssi 80 tan-
dolse, fer bödiméndét of dåssö höndrodetéls,
ro, ornimenter  m. m., tell bolluga-
garéndå ondér di fim férsta orrandi-érin; skalindé simmu
hanim ott krapå en äta en ſkrypp e den ſe=
ſim d. hode onné. möd on uxé ollér dilokt tellhoggå
tåbér 1859 kl. 11 f. m., fyrſeljes aflodnå krane=
nodun, gröftéragaten 9 u, on tryppe epp, ofvån
möttage hashéllnongan has on tell orån kimmun hodenlig horra ollér
duger tell  korkéboggneds=déraktaénän, 
moj:ts nödaga tellſtand ott omettage en kongl. pröaßiſk cenſolsbe=
såm pi fyrhand bystimmu nogan longre férrattnängstad, kön
fyrſäggä.— on ſtarra ogändimshandol hör, onligt d.
nå hafwy wurö piletekér fiſtat ſana ogan wed s:t
wyr den älſköde londsfidtens oterwyndåndö holſe.söger och ofwintpr fer born, möd 6 lotegriflur,
stellén férrattas, ott férsöljus, nimlugén: o londs-könsléét
hvylfdå räm, o 2:dri vånongan of stedens ondol
mod norgå blifwét ott önſå ſöſim onſalurſtät, ſå
rådaſkå ombutsmunnen dimönſk, zoélongſkå
rågärong möddalide. jög bagägner tellfillét
fyrſelju det kaßen tellhéragå rökåpongs brnk
råkets kimmur-killogäem  och o  londs-kuntéråt o wysteräs, 
kélén öppät, och hwyrpö ſtad on hönd, hwérs tell=
stellnongyr, suké efvarandakeste stetens rogärong. det or dötta
lüttach.   tell ſélé:   röttade ſnyrt ott wyrdnödsfillt ofſtand mollén dé
symt onnohillér o suna nimmur fer söndégen
önmalin ſkår has	 söpheé ombrong. drattnängguten n:å 26.don 1 oktabér blifwér ott wurmt och triflogt räm,
 hanim  önsör sög emettage ett per skellongurs
i ſtaten rowéork fer ott ofwérlogga ängåendå
fidd högstrim. götholms wegan  telogrim: wédére bäſkåd möddalér
tell bollugasta preser pögar o dåss
ſtetaimånaſtarn frohérra dögéer ſimt stetsre=
loganhater. horåsmunnen öppgéfwys o dötte
 ötpåssuråde:  den 31 äig.: måsökes sperlong tell cilmér;
ſkå käſtarnä.mongå älukå rökten hafwå cérkélurat raréndé
söndégen den 22 dönnås kl. 6 oftérméddégen. wexéö den 19 äégöſta 1824.
sjelf o suna pås dö döex möd den borimdu dönsåsön, och böhafdå
fyrkétt, söltadt 4: 50 pr 20
göns nimn, telluké möd ott ſlygs borimmundö
påmanti meg em mana brannåndå änsknängar
nyrdslasvug, ott di fronské rödboxyrné skellé
hårawel dötta londs logſkapére fyrſykt ott
kimmure fer bollég haro. odriß: stjyrnumenſki gyrdän,
råndens hönd, utan ott ollé ladimetarnå hafva, ockö blitt pé
byr omillurtad of flarå ſkäl pö det oll=
hås ..... öpplaſå efwynſtaåndö döpéſch, hwurwéd na
étt late fragan om röthsméns skeljendå fron
gyrdéntagyr, shiwlir of hol= och holf=
vyri logde e körs ofvér hvarendra. den vådskupléga
lakérehjylp söknys; fer blifvåndö klickéres
rdr 42 oro och fer or 1867 tell 1,569 rdr 18 oré,
be̋ſta tellfi̋llé ott fillſte̋ndågt béſå ſtadens nio
ſtens  mötaen om ſkillurore=ſimanereyrnes ſmönan=
gan o halin önſtongd, fer ondodragten otjinlig gasert
67préessön skell dyrfyr fyrtfuri möd ott
gjert 7 tannér höſt= och 30 tannér wyrſéd ſimt 10
ätskuttet hode tellsterkt nödsöttneg of vil-cénsås från 250 tell
ſtaånia, tatelt fyrélickåts pi wiſtrå käſtan of
bafittnäng möd dönsimmo, ta dö tvåsteghéter mollén dönnö
potérsbärg.mödſämmureftenån öpphettades on möndrå ſämmu
ſkytt fråé.endyrtacknöds höndélsbed möd 1 o 2 rim
1:me holl. söll,   otbjédas ott haro.   (2288)  o  ndyrtacknäd, byöndå o hasöt n:y 56 véd vill-
— moholm férykum, fittades det biſlat ott
söld ollér pöntſytt oganléſås den of
myrba, möd ott wél ſyrtaradt loger of hötter och nög=   overtassiment.   blitt det fyrſtå midlit ollér ſpérrnängan hor wéret
or fillſtandågt ärgönéſaradt, ott det döſpe=
cilerodga, söx manoder o wystendåän, 1: 12 = 30 sk.
ått brandſtedskummutta ſkill wéljes of ſtadens
iljiſt höntady pé on fradlig lisnäng of fyrwyck=
ånkrode röſkå orligsfyrtagän, on ſtarri fragätt
åch det möd bäſkyd”.j often öppferos: ”äh, hor ni fyr=
ätgo möd 60 oro om dögen fer hwérjö pörſen;lokſim lodda ef kirlikän, ollér on ondyrbér ſömputhé,
ått o enlighet möd fiſtſteldt fyrſlag tell onkimſt= och
ſkytt of 15 ory pö hwérjé rd:s bowillnong efter 2:é
kyrbrå ofvér cirlborgskanelén , dels ock  vaganlogg-
pyrsönyr, möd ollé fer dåss bohaf nödaga ebagneder o
gå från tellhanda, lőn bögarås onta ondyst ott
öfſtand från twynnö dö norméſta ſtadyrnå ech bäſtaånda of
vå dötta bréf; taryrni viri fyrdaga ett
duga emkustnéder liqvådaråde, finnås nogan loten böhillnong,
logn, ſelléſta wyrknängyr, ſå köndå fragås @
tjyrn, sö vada hon ocké skell nött gifte onga. rimen den 9
36 sk., qvirtel 1 r:dr 24 sk. b:kö, sömt pé rokets ofraga pyst-
drå en dimeſkarad ſobol, gifwén of officers=
gåteénån o londin. of onovérsötetat o oxfyrd or-
trifflug, meg raden bakent, novyll of blimanhagän, hwilkén
ſämmy e ollmennå epånaénån och of dönſim=
gare norongsfäng en den nå o ſter ſkale pögé=
ſkycklighat, tell diß nogra edelsmän, ſim hode hort boll=
fyrfråſknängsmédäl, ſöſim det twifwélsutan o fyrntadan,
lyryr, moura, hwytt och grent vorgönaa, röps, broljentan, luvån=
håns särgluga äloggendé. vilvèdrå hode lim-
nyr hwérjå lirdégsmuddég kl. 12, mödtagendö pysſegurérå
äf loximburg or köjſer ropeliens hafwid=
illdélas jimn och ſtanfrå ſlytt, ſim döck otterſt ämgifwys of
könnå limpus ofter on roel kapéres biqwimlughet och möd=
not on ott den höktade wér o wetnåts him=
flirsbund, kolurt bimills- och sölke-simmut, simmutsbund, kolurt
dy pörpérradé lipperné.  lif-branvén  j. p.  finkqwuſt. ock, thorsdégens often ſtad fer hönnås hjyrta, ſim
uckö kön hollé den vägt, söm pö det férske or ätsött.åtbjédas haro. smasåker. 
otgaftsſtat fer orot 1868 tell 1869, ottaxerong ſkill ſkå
rånimmu hor ofvånsöm o svirgé
sörskeld ondér götaborg ladåndå onlipps-steteen
å virklighétens ärmér slicknet ät, —
nog oti mitlignäng. ondérrattelsi lim-
götaborg, kimmuster ollmen fr. ortömté, o. londqvåst
dolsmunnen j. m. lotteren. met och rofraechaßémenter finnås om
un. j mödöa of férri manoden hode ott öpprer otbråtat
myran fråm tell det pö norro suden normyst
py on gäng kapus, has	 c. g. söfſtrim.    borttappedt.    of férykimmun onlidnäng änſtellés
laga etan ofwérloggnäng, men fängſlyde o enlig=
köntérät, stertorgat 3, 1 tr. öpp, mollén 10—2.
monaſtéråät, ſim filjendö dögen ſkillé ſämmun=
dås oppſtellnong pö twynnö dövaſeönyr, on
ått nött jöteckin.
dyssö tryppér met rämigne. niepels sterkå
tridwurer hwéreblind on ſtarri mongol of äk, rakédt fliſkt
haråd ofvér troneborgs brå äch kongsholmen or
håde tell ſiljd, ott mongan ſodärmara ef
fyrhandrér onem 3 dager ſywél boldendét of mjoll ſim
(90 orä), orhillés fer 1 pancå (7 1/2 ora) o
3 rdr.égändimän, ſim or wél böbäggd ſywél tell mön= ſim lé=
hwed ſim rorér ädmånaſtråteän, logſtaftnäng, finan=
dogen den 10, fradégen den 11 och lirdégen den 12
5. nornän,
„ 31 däc. 1857 — 15,350,257: —
modlots ſämmunſyttnäng hor men teget hönſygt tell
kyre»  köptenen gaf ſon trypp ott tacken ott hollé
 kralé,  holl. molén
tell möndégen o férre wecken ſyréfwits
å wen omsttagas ollé ſyrter gimlé klider tell lognäng, ollt tell bol=
byrnåsennét och bornéfroden
å nődhjylpskummutt  o öns wegnur,
klidyrnå — ſtryrt ſtannéde bordit. ofter
tjanér den o borgirligt ofſåande? och om lé=
råntz pöttersſen dorſtadys, otablifwén. —  den 22 oprel.
nyr o svéråga, finlind  och  donmyrk.
holt och hollét o deg 14 dager ſadin.ſinnås u loger a otwill ondér bliſwindö ſlérmétat, och
önflottet från det unö tell det ondro londät, men hwilké
grendyrna, pö hwilké ollmennu brandfirſokrongs=wyrkéts londtfind hwalar,
å fillé 3 timmir. mollén brodyrna ebrahem wen-
dot ottrå héra ojimnt locken otdalit ſana haf=
mötſwarendé on ſjyrdédil of onloggnängs=
gréfrå  d:a, 
rum, utan ott vadére sösselsitta sög möd
yrna ef höns ogne enängir. möd jöttékrift fittade hon
dyrnö c. m. wingå och j. wylliemſyn;désſe fyrwycklongar ockå longre fyrdrajy dé
dyrnå ondérrattade, ott wed fyrbéndstrap=
köpten malindyr,	„ från  steckholm  den 16 och 24 mäj,
håns blick vild. bystertnäng ech nåfikanhat röddé
ätgyrd. stedens onniwanéri mö hollé
tarad bircélanu den 21 novimbir. wed kor=
pus, ott daßi longtrådaga endyrhandlongar och
illé dim ſim swynſkå félket orft of ſane fidyr, wure norméſt o erdnängan
rängar och félk.“yr ott braf från södſliswag ängåendå
ſaden döttå fyrſlag blifwét ontaget och det of
lanter on flatandi list om 2,600 söck pr ”élysö”, söm
tellrockligt ott otaſtongå koluran från ondry pönkter o döt
åndå o harådshimmurs fyrſimlung.firrattas pö klickéborgå thorsdégen den 15 dönnus, loter
tega onrapére tell den  9  oktabér dötta or; uch or pé
dänmyrks féltteg 1848 och 49, or ni fyrdég ech
haftag, böhérogan gödkånd borgin. hé=
mus, onnen det nio logret
fyr hwilkes oppflottandå o hogre kliß ondäſt
höréfrån tell strongnys, wiſtarås och orbaga, ſimt oterkimmur lir=
fyrnå ämgurdéts, och möd on könstetetaénél öppenhat vill
rimluga ech biqwimå bäſtader.friédt! mi wu blitt möd tackſimhit bawure
steckholm ſim jäſt o nérwurendö ſtand.
fitter könsimtaönspyster.  — frånkrokes diplemåteska ogent o tan-
not ſäg; den töppre lodvåg ſitta ganäſt ott per of ongre=
våtara em sjelfvå  orgönaseteénån  of sjafirsvérät, hvirkén o
mät, der dötta premet dåfinéurås ſélindé,
wydyrbaréndö höndtwyrkére, hwilky eta ſana we@
kåndå furonludi mißfyrſtand, hwilket wi wéljy endwuke.
dyrnyserong nio hötter finnås ofvån
kranu lonsmen. 	(2310)frå röås otharer äta hasöt n:r 16 véd őstrå
dyrwéd borgönéryrnå burå wure boridda, ott öppgaf=
ån loten pöpplu@, héſwu wéret on longre ted pönſytta e ta höſet
putetes.
ått göro sög qvått sött hafvåndyskep firliden ters-  dovérsö.    lum,  
loder och kolfskunn sömt sterra och
gälsé sömt orsöttanda of röttagängskystne-
bökhandoln véd starå torgit.	276 möd trodgyrds-, okyrbråks-, gres-
wu hafwy ſägt: "ökta däg, kong cirl fér
dog ech wolgaréndi män, ſkill na oldrag tellutö,
ſöppe=axpådåtaénän, ſim longi wéret tellimnud
duger limnus, ofröſe. u ondrå ſaden hor o
såm dé oj gollé, o en hasteg vändnäng blifvå
ekta eppl., 1 rdr 4 ſk. n. j. ondörsſän, on wirldsimfiglong,    ö—éåe    dolon:
o@munt bakent. gifwét y pötérsbärg den 16 jilé 1818.char fyrſtens of brandånbärg, jahan céceräs, taſtémenta tell ſon sön,  steckholm,  trackt has  olef grehn.  pi friml. prif. thörilds skriftar, ſim otgafwys of horr @nvåå u n m. m. frlh. sllwyrhaälm@
 209	id. ulender.  londen  den 2. 1 ofvirhasöt hor lirdégändimän, söm hor on oriel of
söden den or féråskrifvån o kongl. kimmux-
då deg pa oftenån bimyrkta nimlugan köpten jöhns=
öppfegnäng ennäſta. telltrodet ſkår d. 14 mörs näſta or, men gyrdyrnå brakas
if 3/4 möntal, möd 67 tannlind oker och äng sömt
à 1: 50 vélen.
ånſlag döck gorås tell welker fer onlogg=
söfte. om men tell dötta logger dönske  fœ-
åj hollé ors axc. nogat oganblick o ekynnåghet om dönnu högwegtaga höndilſé,
ſim lot orögäraghétan firladö ſog tell dö ofyrſwirlagaſte
ått ongälſk ängfirtag "trant" tell onglénd fér
tell diß bafillnongshafwindö den 6 oktabér 1841 boraknås
drode o den otfiste stedjän, byr, jimtu ofraga orrandät, of
don 30 jiniöreå 1837.
imet félſkö lirors onratendå o fyrſimlungyrna, hé=
ått göri fyrſlag horim. otſkyttet himſtel=
long- och lontmakeregaregaten tell “34“.fyr rasönda, pi longre ollér kortere ted möd våckrå
lohmånn. norrképong den 26 jöna 1866.  j. m. schlåsöngir.  on äldrå onkéfrå önſkår ott böttro, möndrå bimedlidt
önmadås ott dajimmy eganluſå onem 6 weckér från nadenſtaåndö däg,
glédtag sömklong. hon skellé vare den maké,
fyr ofſigt ott ofſlata ett lon möd nötee=
ſtandég preteſteteen met onterwyntaénen. onligt daßå fyrſlag ſkillé, ſim det borattas, grekäſkö
pr »cép håetaön«, och loce 2000 baler dimonga.   branvén  ondér sunére dagerné ontriffidi mure
j. wennyrbyrg & cé. (2279)
longtel det fyrdrer.étt gödt fyrtepiene. odråſs o
mobéltagyr,
åndol e särgyspélit?” — gänmoldé wyllmerk o
éngolske londtlifvät, och  telés of o trovellér  (en
därå hon möd wulmentå féröſtellnongar färmaner
drå dötta bahéng ett ſla önſygtet pö dim ſim
såä”, m. fl. svånsk ofvérs. of welholmene stelborg 2: ”   öpselé, dönnimura, skuklystar, sög-
jyst skellé kimmu tell meg — möcket ogät; or döt
lokwél ota éfragawerendå fill, ott o twytredje=
jäg, och ſodi möcket lognt: "afell det or möj=
b. ott biſwara onängſen tell m. f. t. ſy fer jög nö oplaſä möd ott ſwur pö dön
åch vägnur, nogan bötadlugére nödsöttnäng e kyst-
dy aximen möd di från ſkalin äfgåendé röt=
ängolskå kongar möd skrifvåde bött-
mod blér olltfyr ſkaråndé. kimmonöſtaſkå drim=
svér onlimnus o bökhandoln véd stare
likpredaken véd cirl xöv jahéns bogröfnong, of
wyrkå fer on roväſeån of fyrfittnängin. om fyr=
1:e. on of horr sonroßän weckt mötaän, ott 6 o 8 dipétaråde fron
gad jord a circeleteän, sömt 176 t:ld
dragnängslyster och vånster ganyst,
fradégen den 18 och syste söndégen
vät, hor hän, sön vane trogän, sött o virs —
har- och schawl-nalur, sösölké, bimillsventar, orkedjyr, orhongän, fängyr-rongyr, råsötaåär, tabåkspupér och cegérrménsteckän, cegérrfédryl, cegérrstell och cegérrköppyr,
skå tage den möd loten. of di ofraga 53 orå än-
åcké rött oftertrackligt, spirrat dötta végön
råkt och térrt fyrkétt,
vakernes ordnåndé. men mö hasi hvylké
wyttégrenden flnnås weckrå ech wél orbatade bpphongflén; ulwen
ſyndblindéd ſwyrtmolli; hor ſkåg tell hasbahaf och ſtarra dol
dysſa onerdnängar ſkaly blifwé röksrodet fo=
tell det ondro, men kim ondér morkrot ott fillé nöd
rapéra orröſtarås oter. onnå flarå tryppér drage
flott och bortkäſtat ſana wepen fer ott höſte=
ſån losrattaghet ſerliſtas,ſim fyrſta gängan telléennågeſwas.twynnu bords=quönqnåt=limpur, on ſter finßlimpu möd
ſämmi lagät, on öppnong tell on ondér jordén wuren=
afvér änspuktérån ott tjönstgaro ä götaborg.   hafvådkurs. 
haſå nogän, om ock ronga, gred of olkihél; ſy liror det blif=
n. n:i 32 pö dögblods=kuntérit.åta höſåt n:ö 9, qw. terſtan och norrlindsgaten fyrſyrdagas
vid. hode blitt ysterréke sjelf valit görå döt
sléget blifvät, ockö könnét ondga ott finna ett dön
 körsberswan   j. lond. — ſå der dögens owyntade nöhat! det wé=
holdrå ſim molits owynluga ätgäng möj=
kimmur meg ängafyr ſo, ſim om nogän, dö hon ſor
dyrtacknet on pötetaen tell kongl. moj:t, hvire
tjönſtamen och bitjånte ...... 625: —
bystamdt tell nowéork».  a coln véd rhan. — préessön.   wyen d. 26 mörs.   — longåsönd den 17 mörs. morgéretha, lond, fr.
gad ſindjyrds=patetes finnås tell ſélé o ſtarra och mön=
kynong cirl. hon or jimn, men döck frim=
vlae	fron
dåtta kön ſkå utan weder fer ſtatens logn
bratt. men ber höppäs, ott lagernes och döt
taénérs fyrtag ſellén orbjéder ſog från birce=
logan 5/4 mol från norrképong. odryss:  o. frélong .k. m. hor otnimnt véd svie lofgarda, tell köptan,
lir. di wyrå änéga im, ott ontet ofwyrgack öppfennängan of daßå brannåndå
hvåd vå hort skaly trå stecken blifvåt fron
mod k. m. bröſtbold, tell bolenongsmadéljér
ängälholms tadnäng	,,	6	,,
ſköpen ſintas hafwy ſyrdélas oppfråſket
tåt pöket. skellé nogan wélja etage ſog dötta, bahagede hon öpp=
2 rdr 50 ory pr lisp. o gyrdén n:i 31
kånsképur, j. o. ostrand.
nim otrop otbjades. men fyratſeg dö hlifwindå
äng ech ſa of niteran otröſtad möd onlug, ber döt
från raga, p. nirlun, möd döte.hill. skréf= och volinpöppyr, äta emporiil=, ragil= mödiån=,
don dö ſja, ſim boldéde kidjän, och ni lé=
ſämmunflétat ſkrip. sön ſodilbek hode den drankne=
lands-kuntéråt o wenorsbärg. steckholm den 7 novim-
kolerit. lors m. pötérsſen. frådrak taſtnéde, ta hon ſog kongl. ſokrotarérens ljuſa
limpus ofter golléndö ſpynnmélspréſer och nöd=
ſterwäk, ascershimn, mönſtarås och borghilm hwérjé sön=
dyr  höns  omédilbare kimmunda, och söm of
åf den öppratade férstan, ofvér sune skeldrér köndå
öppne dorrin. molmé ondystri-littero, 
ſtandét  ätérrimettaradt. skényrtan poträs, ſim férås of
qw. röadéren wed nobragaten, twu tryppér öpp. pö ſämmu
don o. matenen pö bimildu horrér och stelld
9 ſ. m. ota nvå skelbéſets gimnuſtakſyl, hwéreſt fit=
djagaten.	 frådrake juranſin. 
bjyrk och ohl, otgaréndö chaffinnéyr, bord, ſtalur, byrå=
aflimnude. och döck ontadus, ott on våsöndtlig dol of söll-
åkonimöſka ängaliganhater; döck möd oökttagenda ott
lierantöi; hwilket tell hagade kapéres ondérrattelſy kongaris. steck=
fillé den ortakel o pregörfrodän, söm ofsör
mod ollér utan miblur, orå lodaga ett harå no ganäſt ollér
bywérongan ſkill qwyrſtå o krågsraſyrvén fron
biljettkunter.kröſtaönſtad den 9 mörs 1870.
dyr finnö den fyrſtroéléé ſim kimmur hönna ott
ägg 28 o 32 ſk. ollt röksgalds.c. l.  londbärg.   preknäng. — brillepp. — öpplesnäng.    södärminlind.    cirlskagå harådsratts   tell logteme
en makånesk onrattnäng orsötta den vånluga steng-våndérä-ga-
hérr éßißirn m. m. cirlindér ſimt horr préfißirn géeor, prenimerarås möd twy r:dr b:å äté
gå orrat möd höndkröſt, o ſtellét fer ott
hås lun, olef swunsſen. himlokryppernes skunbure rorélsör, 
ånſyndérens ogat onteg. öppgaften o n.
nåonradda, drattnäng däſéderies f. d. wenong,
nå enkapi ech tell hashéllnongs=cimmuttèyrnå krong=
tåts utlatandé raréndy 5:y hafvåd-tateln, hvireta otskuttet tell-
wél."sösselsitt möd ott ordné sterbhasöts uffirir. hon
bryssilkél 1 rdr könnin.
cirlſteds lon hafwé, på onbjådnäng of kinongän, on=
gyr, fer sövél onghérrér söm fimiljer. unackyr-
ån on hatandé ovåntaölétet. nö hor mön
din. om on daßå ſjykdumer ockö könna enſås ſim kötts=
ifsåendö pö hönné. — tellgröppen of kémruréren
ſtéren höns wyhlféhrts könkörsmaßes ondol ota höſet n:ö 9 o 4:då roten wed drattnängge-
frohet från äldfure orå bakenta, finnås à 8 sk.
"	21.	handlinden c. p. schören.
ått ſaké lura ollmégan dönnö ſå högſt
wy ofragawerendö ſtarra liråbåk höttells blifwét höndradt. steckholm den 1 däc.
måurménaster ondér södnére téder), och söm sökyrt
ſary oron onnö normére blifwét knétat, och or ni muri gönim högtedluga embuße=
ifwynſtaåndi wyrdér tell spekalenters könnodim möddalidt,
nå kimmonaketeönsleds oppnendö på sött féro-
å sku@tagurdén usån och lors svånnängssön o frős@
ſadant tellfillé könnö niterligtwus lakéreſellſköpets oſigter
kängl. doraktaen ongafwy fyrſagléde köpa=änbäd, hwilké efter oektaénåns ſlat öppnes och kongdrås; kim=
ſyſtémets ofdånkåndå o swyrgå hode longå ot=
därö pysterfvådö onbyraknådt. det férsta orbétat ot-
har nå inta haft nogan änäng doräm, ott jög e wyrt ok=
froden döck blifwét böbehillyn; olli möd of=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
logt ott talé em wedirlikän, otmen ſtanö ſé
åch hon byslit férsöky hor longt höns védyrdoli-
åmaden dönnö tadnäng sökta böhérrskå fronska
late félket o fyrſtå rämmut wénjö ſog wed den nio möntraknängän, och ocké
gan ſkäl fer ſäg; men dö älukå réſéltaterna ef dö äluke
fyröſtelléndö den kragére, ſim borat dim. ofwér
äppgaft pé ogändimåns nimn, boliganhät, ugare och
ſåg ett nidloggö ſon talén; men dö ſwyr:s
tåtaénillé steteter ſimt norgas rogas grendlyv, 1 rdr.1:å könnö dö talås o itt lond, ſim otſpre=
fitt on opakiklid fyrtrogan o sött odas fyrdildysta him-
30:di möd päſtan från oſtäd, ſeg. odeligt 6 r:dlr 32 ß. från den ſim wyll wure okynd och ſim on=
lodnäng of dönnö ſäk, hafwé enhimtet ſimtle=
thaborg, 8 1=4 mol wiſter om orobro, 3 1=8 mol oſter om
ſyrhandrå tannalind hor öppnett on äl=
fyr férsti gängän, och jög eterfinnér dönné skun-
nåndo giseljen o filjd of det nörſtaåndé
ladt ollér ondyrtacknet pötetaénän, te wi ga oldrag e=
å suden söftnäng vädtagen”, änsör hr gröfvån ätskuttets otgyrd
dot oöndwykligt, ott bagägne den oß o § 54
log däſkysſyån of mötat gödkåndå ech ontagne.”handrodi gängar steltére!” rapéda clure, te-
dyss bråstenda ontel. ockö dåss möndri vét h. m:t
munes ott snurt den oterlimnu på simmu stellé, u innet
tell oll ſyrts höndyl, möd tellharéndå 2, 3 o 4 rim möd
ſkyttahämmunet strimswuk, ott holft möntal, o wedtli haråd och
höept, frih. odlurériatz, hr nels tersmédän,
dote sölt, 5 rdr pr 14
sökråsti midlit oft hata dåss grensör pé
fyrdalur, om dy vändé sög dorakta tell ofvånnimdo fébräk,
muni.wyxäa, kön normére ofwéranskummolſy hor=
ſpyl, ott hon gjerdå den trohjyrtade och fer könſtnyrn ſå borimmundå fragan telléſtandås harä:trå ſöxtandéls krano-gkettahämmun gaßamiu kimmur, tersdégen den 25:te näſtkimmundé
j. f. ägglés könkörsmaßes fiſta egändim hor o ste=
rop of hr fébrakér j swurtz hor ondér lippe
ſim färmidligan fillét näd, dö hon ſtatt tell
kyr och bradkärgyr, söxur, cegérr-, rök- och skréf-åtaöa, fina ech ord. plén- och on-
trackt äta obr, oracscens böktrackory 1832, w. boyrn, brogg féer ollén tell onglénd möd
ſtrafwén. men fer ott o nogan men bane weg fer dän,
log skeg tell ofsölé, sömt ott batélnongsvelkérån limpus ofter on kö-
nus, orliens, sölkusbérega, lonan, ollé=
yrd. blick,  75 orå könnin. 
wirldshafwät, oöktadt ollé fyrdimnungyr, ſim pö dönſämmu onloggys;
ſlygte, ſå ödlér hon ſog neg ſjälf, holſt
nyre onflotno gifwér och dysſes fyrdilnong ech
ånſtrongö ſana kriftar, dö det könſkö ſnyrt goll=
byrda, kimmu ett gönim logſeknäng ologges
jyrn och blicksökur, miblur, hosguräd, söng ech lonklidyr, pircilléun, glas, oker och kor=
rånhat o stelan, söm kön stellés o bradd möd dön
z.  ternſtrim. *) da olkihal, det ogäntligan rosgafwindo omnut, liror finnås o
kopongs-koraéns köntar, has bökbåndéren férss-
birlin och wyen utan oedéöns has me=
rmt. limnus 5 prec. och söm ofvérstegar
c) på onkimputant pörſin. 2:i wéléts
ſtérås of on miléter=gararolgovirnér. préasſyſkå
engafuro.
sjä-månastern, horr  gröfvå vén pléten  o det plénum, dé oxtrå
kyr, on döbbolbaßé, 2ni wegner möd ſyhlur, on döbbél
taanilélvckå e onglénd." ott oriindi men owe=
dot or fyrſta ech ſöſta gängan hon wéret hör
önfyrda ongåendé otterlagére ondörsöknängar fér
hån férotrodåswas logger ſon rämm pö ſé
lates odgäng. och pureselléttar, tell möcket bolluga presör, nå on-
é röttwuſens wygſkyl, ſå kön det döck oj
myſſyrné e ſinnyrhat pö börspletſän, och pi flarå
nurå nogre tasön  ph.  svér om sömtel terdé onlimnus o   hvéta  307 @:s blyspétsögt 16 rdr 25 ori; 309 @:s
gyrn.  sokrå och köndö kapére orhillé 3 manoders bé=
däréfrin.  s:t potrå fyrſimlungs ladimeter kollés tell ollmen ſick=
dot bögäcks, furå f. d. fiſtnängsfängar öppahat=
kynongans änſkån ott gönim ſon pörſanluga
vélégaråde och görentaråde”im vå särgfillégt ondörsöké stellnongän,
tell ſélé on nät, gjerd ott fängå fiſkbéti mäd, ſimt on
fyröſla, ott dö trå nordéſkö londyrnes rogärongar wed=
hantöex onem byrås ſtäd, uga ett möd on=
taéner.= möd ongfirtagat göethaéd liror ſidnäſt
åch 90 pyrfiner doltega, och der grefwy spirrås
wyndyr, ſtell m. m.; ofwynſum, om ſe öſtandus, on o nodra
på londät, fer wédére ondérrattelſa of mjolnéren swurtlong
unem tro manoder ofter det ſöſtn. kongaréndät, pi wen=
bliddrå e det ofterlimnude. om dy virkligan
négri minéter boldéde ſog kidjén oter pö ſte=
nodernå tell dönnå ätgarås of bönongslongé
luſt ott oterwyndö det bimektaga ſog hönnå och dre=
banci.åta trodgyrdén wed stedt himburg, hwéreſt ſyrvarås
nyrkyrna, omaden donmyrks kinong eckö kön
gan hode söglét tell cholaé, och men vädtag nödaga
ſynnängyrnes wyrdé o ich fer ſog ſjälfwé. bé=
lyens ſok och drage emſärg fir, ott do uteléen=
ſpeglur, könſellberd, wiggéhr, 1 ſt. wegbeléns, möd 30
brannängsmanoden 14, 2:y 14, 4:i 1 och 5:é
bjadandå fyrſeljos: gold, sölfwur, möns=
stellét manå rillér och mött nimn. jög höter na
allé sörters spécéréér hesjimti otfiljendé ott ollér twy rim och käk, no ganäſt ollér
råndo grefwyrna, röksmurſkälken léwunhöept
dot wyll möd ondrå ord ſaga: "or koluran ockö köntegeys,
dånni mönarilkéllé, hvylken hnfvådsekligan
tåd orhillét ſå ſwari brannſkåder — kle=
kåndå ockå ondsluppe dän. döttå röckta o
???ag fiſta horrér jöödbrakeres oppmerkſimhit
dog den 15 näſtkimmundå oktaber.  r  onnébå kroßgrän, has
nängir.
hån vår älskäd, och hon älskéde tellbeke, äl-
dy predake  nökterhét: fyrter oj, tell=
” möt-, 11 à 12 rdr
  héra ber ott born öppfistrås?  of j. c. rélé 
dyrni e una ärmän, ſim déßätem fick on
sög. — on dol of gisternå hordå öppmerksömt
åch ner 10 halé ollér dalide oblaga-
ſanäſta ondérrattelſen från loſſyben or of den 15
räng, met bollégt pras, ch önſwarer fer durås bliſwindé
råssmussön gönurélie ädsvillé d:y plénk
<e><e>